일 시 : 1991년 12월 15일 주일설교
제 목 : 하나님의 믿음과 사람의 믿음
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마가복음 11장 20~25절 말씀
“저희가 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리로부터 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라”


<말씀>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 믿음과 사람의 믿음’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
이 산들에 명해 저 바다에 던지라고 하는 이와 같은 믿음은 좀처럼 우리가 체험하기 힘든 믿음인 것입니다. 왜냐하면 성경에는 이와 같은 믿음은 그 속에 조금도 의심이 없는 믿음이라고 말하고 있습니다. 그런데 우리는 믿으려고 몹시 애를 쓰지만 한편으로 믿으면서도 마음 한구석에는 언제나 의심이 도사리고 앉아있는 것을 봅니다. 믿으려고 애를 쓰는데도 불구하고 불신앙이 암초처럼 우리 마음을 붙잡고 있습니다. 여러분 어떻게 하면 전혀 마음에 의심이 일어나지 아니하고 확고한 믿음으로 하나님 앞에 믿을 수 있고 그런 믿음을 통해서 산이 옮겨 바다로 떠나가는 기적을 우리가 체험할 수 있을까요? 과연 우리가 인간으로써 이 땅에 살면서 그와 같은 확고부동한 믿음을 가질 수가 있을까요? 이 문제에 관해서 여러분과 함께 오늘 진지하게 말씀을 통해서 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 믿음이란 것은 우리 사람 편에서 출발합니다. 
인간적인 믿음이 하나님께서 우리에게 하나님의 믿음을 선물로 줄 수 있는 기반을 만들어 놓는 것입니다. 그렇기 때문에 사람들보고 두려워하지 말고 믿기만 하라. 의심하지 말고 믿으라. 자꾸 권면하는 이유가 사람의 믿음이 바로 하나님의 믿음을 건설하는 기초가 되기 때문인 것입니다. 집을 짓는데 기초가 없이는 집을 지을 수가 없어요. 밥상을 차리는데 상이 없이는 그릇을 얹어 놓을 곳이 없습니다. 바로 사람의 믿음은 집의 기초요, 음식을 차리는 밥상입니다. 우리가 성경에 보면 예수님이 가버나움의 어느 집에 들어가 있을 때 예수님이 그곳에 왔다는 소문을 듣고 한 중풍병 환자가 네 사람의 친구를 불러서 자기를 예수님에게 데려다 주기를 원했습니다. 이 사람이나 네 사람의 친구는 예수님의 소문을 들어서 주께서 죄인의 죄를 사하시고 귀신을 쫓아내시고 병든 자를 다 고친다는 것을 익히 알고 믿었습니다. 그렇기 때문에 이 중풍병 환자는 위험을 무릎 쓰고 친구들이 자기를 상에 누운 채로 들고 예수님 앞에 데려가 주기를 간절히 원했습니다. 그러므로 이 사람들의 믿음을 볼 때 이것은 상당히 행동하는 믿음이었습니다. 네 사람의 친구가 이 중풍병 환자를 들것에 태우고 그를 들고 예수님 계신 곳에 오니까 예수님이 계신 집은 인산인해입니다. 사람이 안팎으로 꽉 들어차서 아무도 그 집에 들어갈 수가 없습니다. 사정을 하고 빌어보아도 사람들은 꿈쩍도 하지 않습니다. 그래서 할 수없어서 이 네 사람이 그 집주인하고 상인을 한 끝에 아마 거금을 주었을 것입니다. 집 지붕을 헐어내기 때문에 집을 무너뜨리는 것과 같습니다. 그러니 주인에게 거금을 주지 않고야 그런 일을 할 수 있겠습니까? 이러므로 주인과 의논해서 거금을 주고 환자를 주붕으로 데려 올라가서 지붕을 허물어 뜨렸습니다. 그래서 침상이 들어갈 만큼 크게 구멍을 뚫었습니다. 믿음이 없이는 이런 일을 할 수가 없습니다. 전혀 예수님이 고치지 않을 것이라고 생각하는 사람이면 이와 같은 모험을 절대로 하지 아니할 것입니다. 그러나 그들은 예수님이 이 중풍병 환자를 고칠 수 있다는 것을 믿고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 물론 그들 마음속에 암초와 같이 불신앙이 도사리고 있었겠지요. 그러나 인간적인 면에서 그들은 진실히 믿었습니다. 지붕을 뚫고 이 사람을 상에 뉘인 채 달아 내렸습니다. 수많은 사람이 이 사람이 공중에서 줄에 매달려 내려오는 것을 보았습니다. 예수님 앞에 상을 내려놓았습니다. 예수님께서는 그 동안에 그들이 하는 행동을 다보고 계셨습니다. 지붕을 허물어 뜨리고 먼지가 비와같이 쏟아지는 것도 가만히 보고 계셨습니다. 이 사람이 밧줄에 상이 매달려 그것을 타고 내려오는 것도 보셨습니다. 예수님 앞에 누워 있었습니다. 성경은 말씀하기를 예수님이 이 사람의 믿음을 보셨다고 말한 것입니다. 여러분 우리 인간의 믿음이란 눈에 보이는 믿음인 것입니다. 인간의 믿음은 자기 혼자 속으로 가지고 있는 것은 그것은 인간의 믿음이 아닙니다. 인간의 믿음이란 그가 크던지 작든지 행동으로 나타나서 바깥에 보입니다. 전혀 믿음이 없는 사람은 전혀 그 믿음이 보이지 않습니다. 그러므로 주님이 찾으시는 것은 행동하는 믿음을 찾으십니다. 보이는 믿음을 찾으시는 것입니다. 주께서 저들의 믿음을 보시고 “이 사람아 네 죄사함을 받았느니라” 그렇게 말씀 하셨습니다. 그러자 그곳에 있는 바리새교인과 사두개 교인들이 비난했습니다. “이 사람이 누구관대 감히 사람이 사람의 죄를 용서한다고 하느냐? 하나님을 모독하는 일을 한다. 하나님 이외에 누가 죄를 용서하느냐?” 그때에 예수께서 말씀하기를 “왜 너희 마음속에 악한 생각을 품고 있느냐? 인자가 이 세상에서 사람의 죄를 용서할 수 있는 권세가 있는 것을 너희로 알게 하리라.” 그리고 난 다음 주님께서 “이 사람아! 상을 들고 일어나서 집으로 걸어가라”고 했습니다. 바로 그 말씀이 레마 입니다. 그 말씀이 바로 하나님의 믿음을 이 사람의 믿음위에 보태어 준 것입니다. 자기 믿음을 가지고 지붕을 뚫고 내려와서 앉아 있었지만 병이 낫지 않았어요. 사람의 믿음이 아무리 강해도 사람 믿음만 가지고는 역사가 일어나지 않습니다. 그러나 그 믿음을 보시고 예수께서 하나님의 믿음을 주셨습니다. 레마를 주셔서 “상을 들고 집으로 돌아가라” 이 말씀은 하나님의 믿음인 것입니다. 그 하나님의 믿음이 임하자마자 흔들리지 않는 믿음이 생겼습니다. 그는 조금도 의심하지 않고 그 상에서 일어났습니다. 인간적인 믿음을 가지고 있을 때는 못 일어났습니다. 그러나 거기에 하나님의 믿음이 임하자 조금도 의심하지 않는 신념이 생겨나자 그는 상을 박차고 일어났습니다. 온 전신이 순식간에 혈맥이 돌고 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 그는 모든 사람이 보는 앞에서 상을 들고 걸어 나가니까 사람들이 길을 비켜 주었습니다. 사람들은 그것을 보고 하나님을 찬미하고 감탄했습니다. 이 중풍병 환자는 자기 인간적인 믿음위에 하나님의 믿음을 받자마자 그의 운명이 바꿔지고 그 오랜 병은 떠나가고 그는 새로운 삶이 시작되었던 것입니다. 이처럼 여러분 우리가 하나님 앞에 나와서 기적을 체험하려면 먼저 우리 편에서 하나님이 눈으로 볼 수 있는 믿음을 가지고 나와야 됩니다. 성수주일 하는 것도 믿음입니다. 십일조를 드리는 것도 눈에 보이는 믿음입니다. 기도를 하는 것도 눈에 보이는 믿음입니다. 다른 사람들에게 예수 믿으라고 전도하는 것도 눈에 보이는 믿음입니다. 어떠한 형태로든지 여러분의 믿음은 나타나게 되고 우리의 눈에 보이게 됩니다. 우리가 보는 그 믿음을 예수님이 보시는 것입니다. 예수님의 눈에 조금도 행동으로 나타난 믿음이 보이지 아니하면 그 속으로 아무리 비밀로 믿습니다. 해도 소용이 없습니다. 그렇기 때문에 제가 복음을 듣고 회개할 사람은 일어나라는 이유가 거기에 있는 것입니다. 일어나는 것이 행동하는 믿음인 것입니다. 보여주는 믿음인 것입니다. 최소한도 행동하는 믿음, 보이는 믿음이 있어야 그 위에 하나님께서 하나님의 믿음을 부어 주시는 것입니다. 보이는 믿음이 없고 속으로 나는 비밀히 믿는다. 그것은 믿음이 아닙니다. 그것은 죽은 믿음인 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 하는 것이 바로 그와 같은 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 이 중풍병 환자처럼 우리는 인간적인 면에서 적극적으로 보이는 믿음을 행사해야 되는 것입니다. 그렇다고 해서 인간적인 믿음을 가졌다고 해서 하나님의 기적이 일어나는 것은 아닙니다. 인간적인 믿음은 하나님의 기적이 일어날 수 있는 기초를 만들어 놓는 것입니다. 
  오늘 두 번째, 여러분하고 알아보고 싶은 것은 하나님이 주시는 믿음은 어떤 믿음인가 하는 것입니다. 
여기 오늘 읽은 성경말씀 가운데 하나님을 믿으라고 하지 않았습니까? 이 하나님을 믿으라는 헬라원어는 ‘에케테 피스틴 데오’라는 말인데 ‘에케테 피스틴 데오’란 이 한글자 속에 두 가지 의미가 들어있습니다. 이것은 두 가지로 해석할 수 있습니다. 하나님을 믿으라고 해석할 수 있고 하나님의 믿음을 가져라. 그렇게 해석할 수가 있는 것입니다. 그러므로 이 한 문장이 두 가지 깊은 의미를 가지고 있습니다. 먼저 하나님을 믿고 그 다음 하나님의 믿음을 가지라. 그리하면 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그 말한 것이 조금도 마음에 의심하지 않고 믿을 수가 있고 그리고 산은 바다로 옮겨질 것이라는 것입니다. 이러므로 여러분 우리 모두다 ‘에케테 피스틴 데오’와 같이 우리의 믿음위에 하나님의 믿음이 오도록 우리는 기도를 해야 되는 것입니다. 
  성경에 보면 히11:1에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니”라고 했는데 그 믿음은 바라는 것들의 실상이란 그 실상은 헬라원어로 ‘후퍼스타시스’라는 말인데 이 ‘후퍼tm타시스’란 뭐냐, 영어로는 ‘to stand under'라고 해서 밑에 받침대 라는 것입니다. 후퍼라는 것은 밑에란 말이고 히스템이라는 것은 이렇게 선다는 말인 것입니다. 믿음이란 뭐냐 실상이다. 실상이란 뭐냐, 받침대라는 것입니다. 인간의 믿음이라는 것은 받침대에 불과하다. 받침대만 있어서는 아무 소용이 없습니다. 받침대 위에 무엇을 얻어 놓지요. 밥상만 가지고 무엇을 합니까? 밥상위에는 밥그릇, 국그릇, 반찬을 얹어 놓는 것입니다. 강단 위에는 마이크를 얹어 놓고 성경을 얹고 주의 종이 와서 설교하기 위해서 이런 받침대를 만든 것입니다. 그러면 믿음이란 것은 이와 같은 받침대에 불과한 것입니다. “내가 믿었는데 왜 하나님이 역사가 일어나지 않습니까? 내 마음속으로 참으로 믿었는데 왜 병이 낫지 않습니까? 참으로 믿었는데 왜 가족이 회개하지 않습니까? 참으로 믿었는데 왜 하나님이 응답하지 않습니까? 참으로 믿었는데 왜 사업상 기적이 일어나지 않습니까?” 그런 질문하는 사람이 많습니다. 믿은 것은 사실입니다. 그 믿음이란 것은 하나의 받침대를 만드는 것에 불과한 것입니다. 그 인간적인 믿음의 바탕위에 하나님이 믿음이 와야 되기 때문에 우리는 하나님의 믿음이 오도록 기다려야 됩니다. 인간적인 믿음이 있을 때는 아직까지도 마음속에 자꾸 의심이 일어납니다. 그것은 당연한 이치입니다. 인간적인 믿음을 가진 사람치고 마음속에 의심이 없는 사람 없어요. 그러므로 ’믿습니다.‘ 그러면서도 ’안 믿어지네.‘ 또 ’안 믿어지네.‘ 하면서 안 믿는 것은 아닙니다. ’아니야~ 믿습니다.‘ 그러므로 믿음과 불신앙이 마음속에 섞여 있습니다.그래서 그 가운데서 믿으면서 안 믿고 안 믿으면서 믿고 그 투쟁가운데 있는 것입니다. 제가 체험적으로 보면 인간적인 믿음은 머리 속에서 나오는 믿음인 것입니다. 우리 머리 속에서 하나님의 말씀을 듣고 믿습니다. 그러나 하나님의 믿음이 오면 그 다음 믿음이 뱃속에서부터 넘쳐 나오기 시작하는 것입니다. 아예 머리의 믿음이 아니라 배속에서부터 믿음이 넘쳐 나옵니다. 배짱 있게 배속에서 믿음이 넘쳐 나오면 그만 의심이 하나도 없이 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 머리 속에서 믿을때는 그저 의심이 왔다갔다 왔다갔다 하지만 배속에서 믿음이 넘쳐날 때는 모든 의심은 다 쫓겨나고 오직 믿음이 강물처럼 흘러나오게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 머리로써 믿고 인간적인 믿음의 바탕이 있을 때 배속에 믿음을 하나님이 허락해 주시는 것입니다. 
  제가 서대문에서 목회할 때 어느 수요일 날이었습니다. 어떤 우리 부형님 한분이 다 죽어가는 축 늘어진 한분을 엎고 2층에 와서 앉아 있습니다. 그 할머니의 연세가 70이 다 되었는데 계단을 올라가다가 굴렀습니다. 그래서 허리가 부러졌습니다. 병원으로 엎고 가니까 병원에서는 집으로 데려 가라고 합니다. 연세가 이르시고 허리가 부러졌는데 살지 못한다는 것입니다. 그러므로 집에 들어가서 장례치를 준비를 하라. 그런데 그 할머니가 겨우 의식이 있어서 무슨 말을 하냐면 아들을 보고 “나 서대문순복음교회로 데려다 다오. 오늘 수요일인데 서대문순복음교회에 데려다 다오. 하나님이 날 고칠수 있으니까...” 그래서 그 허리가 부러진 어머니를 아들과 며느리가 모시고 2층에 와서 앉아 있습니다. 그 할머니는 겨우 말을 할 정도였지만 그는 굳게 인간적인 믿음을 가지고 아들, 며느리를 시켜서 교회당 안까지 엎고 왔습니다. 저는 그것을 몰랐지요. 하나님 말씀을 다 증거하고 난 다음에 병자위해 기도했는데 제 마음속에 레마가 왔습니다. “오늘 허리를 다쳐서 죽게 된 할머니가 한 사람 왔는데 나았다고 말을 하라 그렇게 하나님 말씀하십니다.” 나는 그 할머니 안보기 참 다행이에요. 왜냐하면 나도 사람이라 보면 겁이 나서 말 못해요. 그런데 형편없이 허리가 부러져서 축 느러진 할머니인데 마음속에 하나님이 그렇게 말씀하기 때문에 제가 담대하게 말을 했습니다. “오늘 이 저녁에 허리를 다쳐서 많이 상처 입은 할머니 한분이 와 계시는데 오늘 나음을 입었습니다.” 그러니까 저 2층에서 할머니 한분이 부시시 일어나더라구요. 그 아들하고 며느리하고 울고 고함을 치고 야단이에요. 내 속으로 ‘할머니가 일어났는데 왜 저렇게 울고 고함치고 야단인가?’ 할머니가 공중에 손을 흔들면서 할렐루야를 하고 야단입니다. 우리는 그냥 박수치고 그냥 나았는가하고 했죠. 예비를 필하고 그 할머니가 아들, 며느리의 부축을 받고 내 사무실에 왔는데 얼굴이 천사같이 빛납니다. 그리고 그 이야기를 들었습니다. 완전히 장례 치르러 가는 길에 교회에 들어왔다가 그날 레마를 받고 즉시로 나았다. 이 할머니는 뜨거운 믿음을 가지고 있었습니다. 그래서 그 믿음을 갖고 교회까지 왔습니다. 눈에 보이는 믿음입니다만 인간적인 믿음은 아직 기적이 일어나지 않습니다. 그러나 그 인간적인 믿음을 가지고 하나님 앞에 기다리니까 하나님께서 레마를 주신 것입니다. 하나님의 믿음을 그 마음속에 부어 주니까 그는 하나님 믿음이 오자마자 순식간에 의심하지 않고 꼼짝도 못하던 할머니가 그대로 일어나 버리고 그대로 나아 버리고 만 것 입니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 
  그러면 오늘 세 번째, 하나님의 믿음을 얻는 실천적인 방법을 여러분께 말씀해 드리겠습니다. 
우리가 먼저 하나님의 믿음을 얻으려면 인간적인 믿음을 가져야 되기 때문에 말씀을 읽고, 듣고 인간적인 믿음을 가져야 되는 것입니다. 예수 그리스도 십자가 앞에 나와서 예수께서 날 위하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 돌아가셨다가 사흘 만에 부활하셔서 그 공로로 우리에게 허락하신 하나님의 은혜들을 근본적으로 알아야 됩니다. 예수님이 나의 죄를 다 짊어진 것을 내가 알고 믿어야 됩니다. 예수님께서 하나님과 나 사이를 화목케 하시고 성령을 주신 것을 믿어야 될 것이고 예수님이 우리 연약한 것과 병을 다 짊어지고 십자가에서 청산한 것을 믿어야 될 것이고 예수님의 우리의 모든 저주와 낭패와 실망을 십자가에서 다 청산하시고 아브라함의 복을 주신 것도 믿어야 할 것이고 예수님이 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하시고 천국 문을 활짝 열어 놓은 것을 믿어야 할 것인 것입니다. 그리고 창세기부터 계시록까지의 하나님이 말씀을 우리에게 은혜로 주신 것을 우리는 믿어야만 하는 것입니다. 이와 같이 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 우리가 말씀을 보고 듣고 그리고 인간적인 마음속에 믿음을 확고히 가져야만 하는 것입니다. 그리고 난 다음 인간적인 믿음이 들어왔을 때라도 아직까지 여러분은 그대로 병들고 고통스럽고 문제가 해결 안 되고 괴롭습니다. 그것은 인간적인 믿음은 그저 받침대에 불과하기 때문인 것입니다. 인간적인 믿음이 왔으면 그 다음에 하나님의 믿음을 주시도록 간절히 기도해야 됩니다. 저는 지금도 내 마음에 환하게 보이는 조그마한 소년이 있습니다. 그는 이미 대학을 졸업하고 이제는 사회인이 되었지만 그가 유치원생 때였습니다. 신장염이 걸려서 얼마나 부었던지 눈도 코도 귀도 없어요. 완전히 눈사람처럼 되었습니다. 연세대 병원에 입원해 있다가 병원에서 신장염 고칠 수 없으니 데리고 나가라고 했습니다. 그래서 그 어머니가 우리 교회에 데리고 나왔는데 눈사람이에요. 완전히 그냥 동글동글 합니다. 그런데 열심히 그 어머니는 회개하고 믿는다고 나왔습니다. 그런데 제가 안수기도를 하니까 마음속에 자꾸 성령께서 어떤 생각을 주시냐면 ‘한 달 동안 계속해서 교회에 출석하도록 하라.’ 한 달 동안 계속 출석하도록 했습니다. 그래서 “한 달 동안 계속 교회에 데리고 나와서 안수를 받으십시오.” 그날부터 우리교회 출근을 해요. 아침에 내가 출근하면 애 데리고 나와서 안수 받고 돌아가고 그렇게 하는 가운데 그 다음에는 부인만 오는 것이 아니라 남편도 같이 와요. 그것을 나중에 알고 보니 기적이에요. 두 분이 이혼하려고 서로 떨어져서 별거하고 살았는데 애가 이렇게 병들어서 한 달을 계속 데리고 나오자니까 엄마 혼자 업고 나오기 힘드니까 나중에 아버지가 함께 따라서 업고 나온 것입니다. 그래서 엄마와 아버지가 애 살릴 려고 함께 업고 나오다가 교회에서 설교를 듣고 한달 만에 두 분이 회개하고 그리고 난 다음 가정이 합쳐지게 된 것 입니다. 이래서 부부가 합쳐서 어린아이를 데리고 기도를 간절히 하고 있는데 바로 한 달이 다 지나가는 마지막 날 그때까지도 하나도 낫지 않았어요. 그런데 그날 간절히 안수하고 기도를 해주었습니다. 그런데 그날 그 애를 데리고 와서 저녁에 어린애 방에 눕혀서 이불을 덮어 놓고 잠을 재우고 아침에 일어나서 와보니까 애가 없는 것 같아요. 원래는 애가 너무 부었기 때문에 이불이 동글했는데 이불이 납작해요. 그래서 애가 어디 갔냐고.. 이불을 들춰 보니까 씻은 듯이 나아버리고 말았습니다. 깨끗이 나아 버렸습니다. 인간적인 믿음에 하나님의 레마가 오는데 까지 한 달이 걸렸습니다. 한 달 동안 주님께 계속해서 의심을 극복하고 믿음을 계속하니까 하나님의 레마의 때가오매 하나님이 믿음이 주어지니 기적이 일어나고 만 것 입니다. 이러므로 여러분 우리가 인간적인 믿음을 가지고는 하나님의 믿음이 올 때까지 우리가 기다리되 어떻게 기다리느냐 우리의 모든 죄를 고백하고 기다려야만 되는 것입니다. 우리가 마음속에 죄악을 감추면 하나님께서 우리의 기도를 들어주지 않습니다. 그러므로 이 부부간에 서로 별거하고 있었기 때문에 한달 만에 회개하고 가족이 하나될 때까지 하나님 기다린 것입니다. 죄를 자백하고 회개해야 하나님께서 역사하기 때문에 죄를 회개하고 자복하고 그리고 또 미워하는 사람이 있으면 다 용서해 주어서 나의 편에서 화해해 버리고 내 죄도 회개하고 화해도 해버리고 그리고 난 다음에 하나님 앞에 기다리면 이제 때는 하나님께 달려 있습니다. 하나님께서 그 하나님의 믿음을 순식간에 주실 수도 있고 일주일 후에 주실 수도 있고 한달 후에 주실 수도 있습니다. 그러나 우리가 믿음의 상을 준비하고 있으면 반드시 그 위에 하나님이 믿음의 선물을 얹어 주시는 것입니다. 그 다음에는 우리가 낙심하지 말고 계속해서 기도하는 것입니다. 그래서 하나님의 믿음이 오시면 어떤 체험이 오느냐. 머리 속에서 믿었다 안 믿었다 하는 것이 사라지고 순식간에 배속에서 큰 확신과 평안이 다가옵니다. 여러분의 배속에서 큰 횃불 같은 확신과 평안이 여러분 마음을 잡으면서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그냥 믿습니다. 조금도 의심하지 않고 믿습니다. 그와 함께 기쁨이 충만해지는 것입니다. 이렇게 되면 여러분은 이것을 담대하게 입으로 시인해야 됩니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 명을 해야 되는 것입니다. 문제는 해결 될찌어다. 병은 물러가라! 하나님의 영광은 나타날 찌어다. 그리고 감사하고 있을 때 그 역사는 그대로 이루어지고 마는 것입니다. 
  나는 우리교회 최경자 자매님의 간증을 듣고 상당히 마음에 감격을 느꼈습니다. 이 자매님은 남편이 세상을 뜨고 혼자서 여섯 자녀를 기릅니다. 그러니 안한 일이 어디 있습니까? 온갖 일을 다하면서 사는데 그 옆구리에 혹이 났습니다. 그런데 돈도 없고 시간도 없고 그대로 내버려 가지고 이 혹이 점점 자라 가지고서 나중에는 이 혹이 아랫배까지 크게 되었습니다. 이제는 누울 수도 없고 앉을 수도 없습니다. 숨쉬기도 곤란합니다. 돈도 없고 자녀들은 다 길러야 되고 이런 어려운 가운데 그는 병원에 갈수가 없습니다. 하나님 말씀을 믿고 기도하다가 내가 기도원에 가서 하나님께 부르짖으면 하나님이 고쳐 주실 것이라는 그런 믿음이 생겼습니다. 그래서 그는 기도원으로 올라갔습니다. 보따리를 싸서 올라가서 기도원에서 금식을 하고 기도하는데 사흘 금식을 하고 나니까 사흘째 마음속에 자기 죄가 떠오르거든. 그래서 사흘째 그냥 죄를 다 회개하고 자복을 하고 울고 하나님께 용서를 빌었습니다. 그러자 갑자기 마음이 뜨끈해지더니 성령이 불이 임하며 하나님이 나를 낫게 하겠다는 믿음이 확 들어왔습니다. 이제는 하나님의 믿음이 온 것이에요. 인간의 믿음위에 하나님의 믿음이 온 것입니다. 그러더니만 이 혹 밑에서 뭐가 꿈틀꿈틀 하더니만 혹이 탁 터지면서 그냥 썩은 냄새나는 더러운 것이 막 쏟아져 나오니까 주위에 기도하던 사람이 다 달아나 버렸습니다. 하도 냄새가 고약하니까. 있는 옷 다 적시고 가지고 온 이브자리 다 적시고 그 속에 있는 더러운 것 다 닦아내고 낸 다음 마지막 일주일 금식을 채우는 동안 그 더러운 것이 나오더니만 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 아예 씻은 듯이 건강해 졌습니다. 그래서 교회 와서 할렐루야를 하고 이 간증을 하셨습니다. 
  여러분! 오늘날 하나님이 우리에게 손을 내밀어 역사하려고 하더라도 믿음이 없이는 할 수가 없습니다. 믿음이 사람과 하나님을 연결하는데 그 믿음은 사람 편에서 출발해서 사람의 믿음이 준비되어 있으면 그 위에 하나님의 믿음이 얹혀지는 것입니다. 이렇기 때문에 교회 와서 말씀을 듣고 성경 읽고 그리고 여러분 하나님을 믿고 회개하고 자복하고 하나님의 믿음을 기다리십시오. 하나님의 믿음은 언제 여러분에게 임할지 모르는 것입니다. 그래서 하나님 믿음이 임하여 흔들리지 않는 확신이 오면 산도 물러가고 문제도 해결되고 하나님의 기적도 일어나고 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 오늘날에도 여러분 가운데 일어나게 되는 것입니다. 하나님은 언제나 여러분에게 하나님의 믿음을 주시고 여러분 가운데 기적을 행하시기를 간절히 바라고 기다리고 계신 것입니다. 

<기도>
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
하나님께서 우리에게 레마를 주시기를 원하심을 감사합니다. 
우리 아버지의 말씀을 주셔서 하나님의 믿음으로 우리에게 채워 주시고 하나님의 믿음으로 문제를 해결하고 하나님의 기적을 가져오고 사탄의 역사를 물리치기를 원하시고 계시옵니다. 
하나님 아버지여 그러므로 우리가 다 하나님 말씀을 믿고 깨어져 회개하고 변화를 받고 불순종과 불신앙을 다 던져 버리고 주님 앞에 기다려 성령의 능력으로 하나님의 믿음을 얻게 되게 도와주시옵소서. 하나님을 믿고 하나님의 믿음을 갖게 도와주시옵소서. 하나님의 믿음을 갖고 믿을 때 능치 못하심이 어디 있겠습니까? 하나님 아버지여 늘 우리는 이와 같은 하나님의 믿음을 받아서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

날짜 : 1991년 1월 6일
제목 : 새해를 살아가는 마음의 자세
성구 : 고전 2 : 9 - 12

오늘 저는 여러분과 함께 `새해를 살아가는 마음
의 자세'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
새해는 잘했든 잘못했든 지난 과거 1년을 마음에
서 청산하고 새 소망을 가져 다가올 1년을 계획하
고 바라볼 수 있다는 점에서 대단히 우리에게 복되
고 유익 된 것입니다. 그런데 새해를 바라볼 때 그 
새해를 어떻게 맞이해야 할 것을 우리는 마음속에 
깊이 생각해 보아야 합니다. 새해를 맞이하는 마음
의 자세는 마치 새해라는 건물을 짓는데 기초를 놓
는 것과 같습니다. 그 기초를 잘못 놓으면 새해라
는 건물 자체가 잘못 지어지게 되는 것입니다. 우
리는 하나님이 말씀을 가르치는 진리의 말씀을 따
라서 우리 새해를 설계하고 새해의 기초를 놓고 영
광스럽고 승리에 꽉 들어찬 새해를 만들어 가야만 
하는 것입니다. 그러기 위해서 오늘 새해를 살아가
는 마음의 자세를 함께 정비해 봅시다.
  첫째로 새해에는 우리의 마음속에 넘치는 기도가 
`뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지
리다' 이와 같은 소원을 가지고 새해를 살아야 되
겠습니다. 
왜냐하면 하나님은 하늘에서 우리 인생에 살아가는 
모든 길에 뜻을 정해두고 있습니다. 하늘에서 여러
분 일생을 살아갈 때 더구나 이 한 해를 새롭게 살
아가는 길에 대해서는 하나님의 뜻이 이미 결정되
어 있습니다. 그렇기 때문에 성경에는 `뜻이 하늘에
서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지리다' 이렇게 기
도하는 것은 하나님의 정하신 뜻을 우리가 수용할 
수 있도록 우리 마음이 깨어지고 하나님의 뜻을 찾
도록 하라는 것입니다. 하나님께서 1년 동안 나의 
삶의 전 과정을 예비하시고 계신 것은 성경이 분명
히 보여주고 있습니다. 
고린도전서 2장 9절에 `하나님이 자기를 사랑하
는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 
못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생
각치 못하였다 함과 같으니라'고 했습니다. 우리 하
나님께서는 우리 일생을 예비하시는데 1991년 한 
해를 예비하지 않겠습니까? 우리 아버지는 미리 아
시는 고로 미리 정해 놓으시고 예비해 놓으신 것입
니다. 하나님이 예비해 놓으신 것을 제쳐놓고 우리
가 새로 예비하려고 할 때 하나님의 예비하신 것과 
우리가 예비한 것이 상충되기 시작한 것입니다. 이
러므로 우리는 하나님이 예비하신 것을 그대로 받
아들이고 믿고 그 가운데서 행해야 되는 것입니다. 
우리 하나님은 적극적으로 여러분의 생애에 관심을 
가지시고 예비하신 하나님이신 것입니다. 보세요. 
하나님께서는 우리 주 예수 그리스도를 예비하셨습
니다. 깨어진 몸과 흘리신 피를 예비하셔서 우리의 
죄를 구원하고 구원의 길을 열어 놓았지요. 그 길 
이외에 다른 길을 만들려고 할 때 문제가 생깁니다. 
하나님은 이미 그리스도를 통해서 새 하늘과 새 땅
과 새 예루살렘 천국을 예비해 놓으셨습니다. 하나
님이 예비한 것 이외에 다른 것을 예비하려고 할 
때는 그는 비참하게 실패하고 말 것입니다. 이처럼 
하나님은 우리 일생을 모두다 자상스럽게 예비해 
놓은 것입니다. 
요한계시록 21장 6절에 `또 내게 말씀하시되 이
루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라'
고 말씀하셨습니다. 알파라는 것은 헬라 언어에 알
파벳의 처음이요 오메가는 끝입니다. 내가 처음이
요 끝이요 시작과 끝이라 하나님께서는 우리가 어
머니 뱃속에서 응아하고 빨간 주먹을 쥐고서 발버
둥을 치면서 태어나던 그 때부터 우리 생이 종단될 
때까지 그 때의 모든 것을 이미 다 하나님 앞에 손
위에 얹어놓고 있는 것입니다. 알파 하면 벌써 오
메가 까지 아버지는 다 예비해 놓고 있는 것입니다. 
시작하면 벌써 나는 끝이라 하나님 속에는 우리 일
생이 손바닥 위에 앉혀 놓은 것처럼 다 환하게 보
도록 정해 놓은 것입니다. 이렇기 때문에 이것이 
너무 감동스러워 시편 기자는 시편 139편 16절에 `
내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 
위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 
기록이 되었나 이다'라고 말한 것입니다. 우리 하나
님께서는 우리 형질이 어머니 뱃속에 이루어지기 
전에 이미 우리를 환하게 보셨습니다. 내가 태어나
서 하루가 되기 전에 벌써 일생이 하나님의 책에 
다 기록되었다고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 
우리 하나님께서는 여러분의 생애 전체를 하나님께
서 예비해 놓으셨습니다. 
이렇게 때문에 하나님께서 성경 말씀에 `사람이 
마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인
도하는 자는 여호와시니라'고 말씀하고 있는 것입
니다. 이렇기 때문에 여러분의 일생은 그리스도 예
수 안에서 하나님이 정해 놓았으므로 우리가 이 1
년을 살 동안에 내가 내 길을 걸어가려고 하지 말
고 하나님께서 예비해 놓으신 그 길, 이루어 놓으
신 그 뜻을 우리가 알아서 나가야 할 것입니다. 그
러면 하나님의 뜻을 알기 위해서는 어떻게 해야 될
까요? 하나님의 정하신 뜻이 있음을 우리가 마음속
에 확실히 알아야 되는 것입니다. 하나님이 정한 
뜻이 있고 하나님이 정할 길이 있다는 것을 알 때 
그 뜻과 그 길을 찾게 되는 것입니다. 그렇지 아니
하고 하나님의 예비한 길을 모를 때는 내가 스스로 
길을 개척하려고 합니다. 내가 인간의 수단과 방법
으로 길을 열려고 하기 때문에 수없이 고난을 겪게 
되는 것입니다. 이러므로 여러분 한 사람 한 사람
이 가야 될 길을 하나님은 이미 예비하고 계신다는 
것을 마음속에 수용하고 받아들여야만 되는 것입니
다. 그리고 난 다음에는 매사에 하나님을 인정하고 
그 길을 이끌어 주시도록 기도해야 되는 것입니다. 
잠언서 3장 5절로 6절에 `너는 마음을 다하여 여
호와를 의뢰하고 명철을 의지하지 말라 너는 범사
에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라'
고 말씀하신 것입니다. 우리가 우리의 지혜나 명철
을 의지해서 이렇게 할까 저렇게 할까 하면 실패합
니다. 우리는 하나님께 엎드려서 범사에 기도하고 `
하나님이여 이 장면에서 하나님의 예비한 뜻을 보
여 주시고 길을 보여 주시옵소서' 할 때 성경은 말
씀하기를 범사에 그를 인정하면 하나님의 우리 길
을 지도하실 것이라고 약속하고 있습니다. 
시편 37편 5절로 6절에도 `너희 길을 여호와께 
맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같
이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리라'
고 말씀하신 것입니다. 우리의 일생을 살면서 우리
의 의가 빛같이 나타나고 네 공의가 정오의 빛같이 
나타낼 길을 주님께서는 예비하고 있습니다. 그러
므로 네 길을 여호와께 맡기고 기도하면 저를 의지
하면 저가 우리를 이끌어 주시고 이루어 주시겠다
고 성경은 약속하고 있는 것입니다. 그러므로 우리
가 하나님의 뜻을 알기 위해서 기도할 때 하나님께
서는 우리에게 지혜와 깨달음을 통해서 하나님이 
길을 보여 주십니다. 우리 인간의 지혜가 아닙니다. 
우리가 하나님의 말씀을 듣든지 읽든지 그리고 우
리가 하나님께 간절히 기도를 드리면 갑자기 내 마
음속에 하나님의 지혜가 오십니다. 그리고 또 하나
님께서 우리 마음속에 깨달음을 주시는 것입니다. 
내 마음이 지혜로워지고 내 마음에 갑자기 전에 모
르던 것이 알아지고 깨달아지면 하나님은 그를 통
해서 하나님의 뜻과 길을 보여 주시고 계신 것입니
다. 그리고 또한 하나님께서는 우리에게 마음의 소
원을 통해서 하나님의 뜻과 길을 보여 주시는 것입
니다. 
빌립보서 2장 13절에 `너희 안에서 행하시는 이
는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희
로 소원을 두고 행하게 하시나니'라고 말한 것입니
다. 우리 하나님은 구만리장천 멀리 계시지 않습니
다. 2천 년 전 예수님께서 오셔서 십자가에 못 박혀 
죽으셨다가 부활하신 이후로는 그 보배로운 피로 
말미암아 하나님과 사람 사이에 막힌 담이 무너지
고 휘장도 찢어지고 이제 하나님과 우리는 이산 가
족이 아니라 합친 가족이요 하나님이 우리 안에 우
리가 하나님 안에 있습니다. 그렇기 때문에 너희 
안에서 행하시는 이는 하나님이시라고 말씀하시는 
것입니다. 하나님은 이 새해에도 우리 안에서 행하
시는 것입니다. 그런데 이 하나님은 기쁘신 뜻을 
이루기 위해서 우리에게 소원을 두고 행하게 하신
다는 것입니다. 하나님의 뜻을 우리 마음의 소원의 
형태로 일으켜주겠다. 이러므로 기도할 때 우리 마
음속에 뜨거운 구름 기둥과 불기둥 같은 소원이 일
어나고 그 소원을 통해서 하나님이 당신의 뜻을 보
여 주겠다고 말씀하신 것입니다. 그렇지 않으면 하
나님은 환경의 가르침을 통해서 우리를 이끌어 주
십니다. 환경이 우리에게 불가항력적으로 다가와서 
우리를 밀어내는 것입니다. 이것은 내 인간의 힘으
로 안됩니다. 불가항력적인 환경의 손길이 와서 나
를 이끌어 갈 때 우리는 그 환경의 손길을 따라갈 
수밖에 없습니다. 하나님은 그 환경의 손길을 통해
서 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 또 그렇
지 않으면 초자연적인 계시를 통해서 꿈을 통하든
지 환경을 통하든지 기도할 때 음성을 통하든지 이
런 것을 통해서 하나님께서 아버지의 정하신 뜻과 
길을 보여 주실 때도 있습니다. 이러므로 새해에는 
하나님이 정하신 길과 그 뜻을 찾아서 하나님 예비
하신 그 길을 걸어가시는 여러분이 되시기를 주님 
이름으로 축원합니다. 

둘째로 우리는 새해에는 충실한 청지기가 되어서 
살아야만 하겠습니다. 
여러분 우리 하나님과 우리의 관계를 분명히 알
아볼 때 하나님은 창조주요 우리는 피조물입니다. 
지음을 받은 자가 자기를 지은 자와 동등할 수는 
절대로 없습니다. 그러므로 지음을 받은 우리가 지
은 자 되신 하나님께 취할 태도는 겸허하게 낮아지
며 순종하고 창조주를 섬겨야 하는 것은 마땅한 것
입니다. 
성경은 `하나님은 주인이요 우리를 종'이라고 했
습니다. 종이 가진 것만이 주인 것이 아니라 종은 
그 자체가 주인의 것입니다. 이러므로 우리가 가진 
것만이 하나님의 것이 아니라 우리 자체의 생명이 
하나님의 것입니다. 우리는 하나님으로 말미암아 
이 세상에서 존재하고 있는 것입니다. 그러므로 종
은 주인을 받들고 주인의 명령에 순복하고 주인이 
원하는 것을 행해야 하는 것은 마땅한 일인 것입니
다. 
그리고 성경에는 `우리 하나님이 아버지요 우리
는 그 아들'이라고 했습니다. 여러분 아버지를 공경
하고 순종하며 섬겨야 진실한 자녀인 것입니다. 
성경에는 하나님 계명 중에 `네 부모를 공경하라'
고 했는데 우리 하나님은 우리의 아버지 시면 우리
가 공경하고 순종하고 섬겨야 될 것입니다. 이와 
같은 하나님의 우리의 관계를 기초로 해서 우리 하
나님께서 맡겨 주신 우리의 삶을 어떻게 다스려야 
할 것인가를 우리는 생각해 보아야 될 것입니다. 
우리는 1년 동안 하나님께서 365일이란 시간을 주
었으므로 이 시간을 하나님께로부터 맡았으므로 하
나님 앞에서 맡은 바 된 피조물로서 종으로서 아들
로서 우리는 청지기 노릇을 단단히 해야 되는 것입
니다. 시간은 하나님의 것인즉 그 중에 하나님은 
엿새 동안 일하고 이레 째는 쉬고 하나님을 섬기라
고 했습니다. 오늘날 사람들은 하나님 법을 무시하
고 청지기 노릇을 하지 않고 약탈자의 노릇을 하고 
있습니다만 우리가 진실로 새해에는 하나님 앞에 
올바르게 살기 위해서는 하나님이 주신 날 수 대로 
엿새 동안은 열심히 일하고 이레 째는 모든 일을 
그치고 쉬고 그리고 하나님의 영광을 위해서 하루
를 사는 그러한 순종하는 올바른 청지기가 되어야 
하는 것입니다. 날이 자기 것이라고 시간을 자기 
마음대로 사용할 권한이 없습니다. 시간을 자기 마
음대로 사용하는 사람마다 나중에 하나님 앞에 가
서 그 책임을 추궁 당하게 될 것입니다. 

셋째로 우리는 물질에 올바른 청지기가 되어야 
되는 것입니다. 
우리가 가지는 모든 물질은 다 하나님이 주신 것
입니다. 해와 달과 별, 그리고 공중의 공기, 물, 우
리가 사는 땅, 그리고 우리가 살아가는 에너지가 
다 하나님의 것이 아닙니까. 우리가 만드는 재활은 
다 하나님의 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 물
질에 대한 청지기 노릇을 충실히 해야 되는데 우리 
믿음의 조상 아브라함은 벌써 그 때부터 물질에 대
한 청지기 노릇을 충실히 했습니다. 또한 사람은 
말하기를 `십일조는 율법의 잔재이기 때문에 은혜 
시대에는 율법을 지킬 필요가 없으므로 십일조를 
드릴 필요가 없다'고 말합니다. 아브라함은 율법이 
오기 430년 전에 그가 전쟁에 나가 이기고 돌아와
서 그를 축복하러 온 살렘 왕 앞에서 십일조를 드
렸습니다. 
창세기 14장 18절로 20절에 `살렘 왕 멜기세덱이 
떡과 포도주를 가지고 나왔으니 그는 지극히 높으
신 하나님의 제사장이었더라 그가 아브라함에게 축
복하여 가로되 천지의 주재 시오 지극히 높으신 하
나님이여 아브라함에게 복을 주옵소서 너희 대적을 
너희 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할 
지로다 하매 아브라함이 그 얻은 것에서 십분 일을 
멜기세덱에게 주었더라' 보십시오. 율법이 오기 430
년 전에 이미 아브라함은 물질의 청지기 노릇을 올
바르게 했었습니다. 하나님의 제사장 멜기세덱에게 
자기가 얻은 것 중에 십분 지 일을 고스란히 드렸
습니다. 아브라함의 손자인 야곱이 고향을 떠나 외
삼촌 집에 가다가 산에서 돌을 베개하고 자다가 하
나님의 계시를 받고 그 다음 그는 창세기 28장 20
절로 22절에 이렇게 기도했습니다. 
`야곱이 서원하여 가로되 하나님이 나와 함께 계
시 사 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 양
식과 입을 옷을 주사 나로 평안히 아비 집으로 돌
아가게 하시오 면 여호와께서 나의 하나님이 되실 
것이요 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 전이 
될 것이요 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분 
일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나 이다 하였더
라' 그러므로 이미 그들은 성경에 기록하기도 전에 
아브라함으로부터 구전되어 온 하나님의 명령을 받
들어서 물질에 대한 청지기 노릇을 반드시 하겠다
고 한 것입니다. 그러므로 아브라함이나 이삭이나 
야곱이나 모든 믿음의 선조들이 하나님 앞에 복을 
받아 물질적으로 궁핍한 사람이 한 사람도 없었습
니다. 왜냐하면 물질의 올바른 청지기 노릇을 하기 
때문에 하나님이 마음 놓고 물질을 맡깁니다. 그러
나 하나님의 물질을 도적질하면 바로 주인이 도적
질하는 사람을 청지기로 그대로 남겨 놓을 일은 만
무한 것입니다. 이렇기 때문에 새해에는 하나님이 
주시는 물질을 착실하게 청지기 노릇 하는 여러분
이 되어야 할 것입니다. 
그뿐 아니라 우리는 하나님께 영광을 돌리는 삶
을 살아야 되는 것입니다. 
여러분과 나의 삶의 청지기가 되어야 하는 것입
니다. 우리의 삶 그 자체가 우리의 것이 아니라 하
나님의 것입니다. 
고린도전서 6장 19절로 20절에 `너희 몸은 너희
가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령
의 전인 줄 알지 못하느냐 너희가 너희 것이 아니
라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 
하나님께 영광을 돌리라' 여러분과 저는 이미 하나
님께서 값을 주고 사셨습니다. 그리스도가 십자가
에서 그 몸을 찢고 피를 흘리셔서 대가를 지불하고 
사시고 소유권의 증명으로서 성령을 우리에게 인 
치셔서 성령이 우리 속에 들어와서 우리가 하나님
의 소유된 백성이라는 것을 증명하고 있는 것입니
다. 그러므로 우리는 이 몸과 이 삶을 마음대로 사
용할 수가 없습니다. 이 몸과 우리의 삶을 가지고 
하나님께 영광을 돌리는 삶을 살아야 되는 것입니
다. 세상을 따라서 살아서는 안됩니다. 마귀를 따라 
살아서는 안됩니다. 오늘날 우리는 하나님의 영광
을 위해서 주의 뜻을 좇아 살아서 우리의 삶의 청
지기 노릇을 올바르게 해야만 되는 것입니다. 이러
므로 새해에는 여러분이 시간과 물질과 여러분의 
삶에 정직하고 착실하고 충성스럽고 올바른 청지기
가 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 

셋째로, 우리 새해에는 영적 성장을 위하여 힘써
야 되겠습니다. 
우리는 영적 자아와 육적인 자아가 한 몸에 살면
서 서로 싸우고 있습니다. 영이 이끄는 나는 영적
인 자아고 혼과 육이 이끄는 나는 육적인 자아인 
것입니다. 
로마서 8장 5절로 8절에 `육신을 좇는 자는 육신
의 일을, 영을 좇는 자는 영의 일을 생각하나니 육
신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이
니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 
하나님의 법에 굴복치 아니할 뿐 아니라 할 수도 
없음이라 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 
할 수 없느니라'고 말하고 있는 것입니다. 우리가 
혼적인 생각, 육신의 생각을 가지고서 육신의 정욕
과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 좇아 살고 세상
의 풍속대로 세상이 가는 대로 살면 이러한 사람은 
하나님을 기쁘시게 하지 못하고 하나님과 원수가 
되고 결국에는 저버림을 당하게 되는 것입니다. 이
러므로 우리는 혼적인, 육적인 삶을 살지 말고 우
리의 영을 좇아 살아야 되는 것입니다. 우리의 영
은 예수를 믿고 거듭나게 되고 이 영이 이끄는 사
람이 되기 위해서는 영이 성장해야 되는 것입니다. 
영이 성장하기 위해서 어떻게 할까요? 여러분, 육
신이 양식을 먹어야 몸이 살아가는 것처럼 영적으
로 양식을 먹어야 됩니다. 예수님께서도 `사람이 떡
으로만 살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 
말씀으로 살 것이라'고 말씀하셨습니다. 하나님의 
양식을 먹어야 됩니다. 여러분께서 매일매일 세 끼 
먹는 것처럼 매일매일 하나님 말씀을 듣고 상고하
고 묵상함으로 우리의 영이 말씀을 통해서 자라게 
해야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 매일 구약과 
신약 한 장 이상씩 두 장을 읽어야 여러분의 신앙
이 자랄 수 있습니다. 새해에는 여러분 그렇게 결
심을 하고 영을 굶주려 놓아서 예수 믿고 난 다음 
난쟁이가 되어서 자라지 못하고 그대로 있는 비참
한 형태에 머물지 말길 바랍니다. 
또 영은 호흡해야 되는 것입니다. 여러분 우리가 
숨쉬지 않고 사는 사람 있습니까? 이처럼 우리는 
영적으로 숨을 쉬어야 하는데 영적 호흡은 기도입
니다. 하루에 한 시간 이상 정해 놓고 또 시시 때
때로 시간마다 순간마다 일하며 걸어가며 생활하면
서 주님을 감사하고 찬미하는 기도의 호흡을 계속
해야 되는 것입니다. 기도가 없는 사람 치고 그 영
혼이 살아남지 못합니다. 기도가 등한시되는 사람
은 영혼이 병들어 있는 것입니다. 
그 다음은 영적인 운동을 해야 되요. 사람이 운동
을 안 하면 몸이 비대해지거나 병듭니다. 우리는 
영적인 운동은 전도와 봉사입니다. 시를 얻든지 못 
얻든지 열심히 전도하고 하나님 나라를 위해서 우
리가 몸 드려 봉사하게 될 때 우리의 영이 자라게 
되는 것이요, 그리고 영적인 삶을 영위하고 살아야 
되는 것입니다. 성령이 충만하고 이 땅에 살면서 
영의 삶이란 의와 거룩함을 좇는 삶을 살아야 되는 
것입니다. 우리 생활에 의를 찾고 추하고 방탕을 
저버리고 거룩한 삶을 찾아서 나갈 때 우리의 영은 
자라고 우리 주 예수의 모습으로 변하게 되는 것입
니다. 이러므로 새해에는 여러분 우리가 영의 성장
을 위해서 노력하는 생활을 해야 합니다. 너무나 
많은 시간을 혼과 육을 따라서 삽니다. 이것은 썩
어질 것밖에 없습니다. 예수님께서 말씀하시기를 `
썩을 양식을 위해서 일하지 말고 썩지 않고 영원히 
있을 양식을 위해서 일하라'고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 우리는 말씀을 먹고 기도하고 전도하고 
봉사하며 의와 거룩한 삶을 살기 위해서 이 세상에
서 끊임없이 투쟁해서 우리의 육의 사람을 십자가
에 못박아 버리고 영의 사람이 성장하고 장성하는 
신앙 생활을 해야 될 것입니다. 

넷째로 , 새해에는 사랑을 실천하는 해를 살아야 
되겠습니다. 
사랑이란 뭡니까? 사랑이란 받는 것이 아니고 주
는 것입니다. 그런데 우리는 너무 받다 보니까 사
랑을 받는 것으로 알고 있습니다. 우리는 아버지께 
받고 어머니께 받고 또 형제에게서 받고 선생님에
게 받고 심지어 십자가 앞에 나와서 하나님께 전적
인 은혜를 받아서 구원을 받고 나니까 사랑은 받는 
것이라고 생각하는 것입니다. 그러나 사랑은 받는 
것이 아니라 주는 것입니다. 
`하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨으니' 이
러므로 사랑은 주어야 되요. 주기 위해서는 내가 
희생을 해야 되는 것입니다. 내가 희생하지 않고 
남에게 줄 수 없습니다. 이러므로 남편이 아내를 
사랑하려면 남편의 희생이 따르고 부인이 남편을 
사랑하려면 희생이 따릅니다. 부모가 자식 사랑하
기 위해서 얼마나 희생하는지 압니까? 나라와 민족
을 사랑하기 위해서도 희생을 해야 되는 것입니다. 
그러나 사랑이라는 것은 방종이 아닙니다. 여러분, 
사랑은 의가 기초가 된 것에 사랑을 베푸는 것입니
다. 아무리 부모가 자식을 사랑한다 해도 자식이 
물건을 훔쳐왔는데도 “오냐, 내 새끼 잘 한다.”고 
끌어안으면 그로 말미암아 그 자식 버리는 것입니
다. 그건 사랑이 아닙니다. 불법입니다. 자식을 사
랑하면 자식이 물건을 훔쳐오면 그의 종아리가 피
가 나도록 때리고 그 다음 그 자식과 함께 그 물건
을 가지고 가서 돌이켜 주는 이것이 참 사랑인 것
입니다. 어느 때 기독교 단체가 아프리카에서 공산 
게릴라들에게 돈을 대 준 적이 있습니다. 소위 기
독교 단체가 게릴라전을 하면서 수많은 사람을 죽
이고 있는 게릴라 단체에 원조금으로 돈을 주었습
니다. 이것은 사랑이 아닙니다. 이것은 기독교가 아
닙니다. 이것은 불의요 불법에 동참하는 것입니다. 
그러므로 사랑이라는 것은 불의나 불법을 조장하는 
것이 사랑은 아닙니다. 사랑은 의의 바탕 위에 서
서 희생적으로 도와주는 것입니다. 우리가 실제적
으로 사랑을 어떻게 할까요? 사랑을 실천하기 위해
서는 우리가 먼저 중보의 기도를 통해서 사랑을 해
야 되겠습니다. 우리는 늘 우리 자신만을 위해서 
주시옵소서, 주시옵소서 했는데 새해는 사랑을 실
천하기 위해서 우리 이웃을 위해서 기도하고 교회
를 위해서 나라를 위해서 세계를 위해서 중보의 기
도를 하는 사랑을 베풀어야 합니다. 기도를 해 주
는 것 힘듭니다. 자기를 위해서 하는 기도도 힘드
는데 남을 위해서 땀을 흘려가며 기도해 주는 것 
보통 힘들지 않습니다. 그러나 기도는 얼마나 큰 
힘이 있는 지 모릅니다. 왜냐하면 기도는 하나님의 
손을 움직이고 하나님의 손은 세계를 움직이기 때
문인 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 중보의 기도
를 해 줌으로 사랑을 실천할 수 있습니다. 나를 위
해서, 나라와 민족을 위해서 기도할 때 그래서 이
웃을 위해서 기도할 때 이웃을 사랑하고 나라를 사
랑하는 우리들이 되는 것입니다. 그뿐 아니라 이제 
마음으로 여러분 사랑을 나누어야 합니다. 마음으
로 고통 당하는 자와 짐을 나누어집니다. 세상은 
얼마나 무관심한지 몰인정하고 무정하고 이기주의
가 편만한 삶을 살고 잇습니다. 우리는 해방 이후 
물질적으로 나무 가난했기 때문에 어찌하든지 물질
적으로 잘 살아야 되겠다고 해서 무섭게 경쟁하고 
무섭게 뛰었습니다. 그래서 앞만 보고 뛰고 옆의 
사람이 쓰러지든 넘어지든 관심을 가지지 않았습니
다. 이와 같은 경쟁 사회에서 물질 성취를 위해서
만 뛰다 보니 무서운 이기주의적인 개인과 민족이 
되고 만 것입니다. 오늘날 우리 민족처럼 이기주의
적이고 개인주의적이고 탐욕주의 적인 민족이 있을
까 하는 정도인 것입니다. 이래서 나만 잘 살면 되
니까 그저 남의 것 빼앗고 강도하고 칼로 찔러 죽
이고 인신매매하고 강간하고 그저 나마 행복하면 
된다는 이런 완전히 퇴폐적인 불법적인 불륜, 부도
덕이 꽉 들어차 있습니다. 이 가운데서 우리는 마
음을 고쳐먹고 이제는 가는 발걸음을 멈추고 내 이
웃에 있는 사람들과 손과 손을 마주잡고 마음을 주
며 살아가는 사랑의 실천 운동이 일어나야만 하는 
것입니다. 우리는 이웃에 관심을 가져주어야 하는 
것입니다. 무정하게 대하지 말고 정을 나누어주며 
그리고 남을 살려 주면서 살아야 되는 것입니다. 
이 각박한 세상에 소외되고 고통 당하는 사람이 얼
마나 많습니까? 내가 관심을 기울이고 따뜻한 말 
한 마디라도 해주고 따뜻하게 손을 내밀어서 등허
리를 한번 두드려 주고 손이라도 만져주고 격려와 
위로의 말씀을 해 주는 이것도 사랑인 것입니다. 
그것은 안 하고 지나갈 수도 있습니다. 그러나 우
리가 서로서로 관심을 가져주고 서로서로 사랑해주
고 격려해주고 위로해 주고 끌어주고 밀어주면서 
사는 이러한 사회가 사랑이 넘치는 사회가 되는 것
입니다. 그뿐 아니라 나아가서 몸과 물질과 수고를 
통하여 나눔과 도움을 베풀어야 되는 것입니다. 옷 
많은 사람은 옷 없는 사람에게 나누어주고 돈이 많
은 사람은 돈이 없는 사람과 나누어 가지고 못 먹
는 사람을 위해서 먹는 사람이 같이 음식을 나누어
주고 생활을 나누어주고 나눔을 갖는 것이 참으로 
사랑입니다. 사랑은 자기에게 손해가 오지요. 희생
이 따르는 것입니다. 십자가 없이 사랑할 수 없습
니다. 그러므로 아깝지만 그것을 희생해서 그래서 
자기보다 못한 사람을 도와주는 이러한 사랑의 실
천 운동이 우리 한국 사회에 일어나야만 됩니다. 
이 사랑의 실천 운동이 없이 오늘 그대로 여러분 
지방 자치제 운동을 한다고 들어가서 지방마다 갈
라지고 계층마다 갈라지고 서로 시기하고 질투하면 
나라는 박살이 나고 마는 것입니다. 사랑의 운동 
이외에는 이 나라를 정치적으로 경제적으로 구출할 
길은 없습니다. 정치적으로도 사랑의 운동을 노사
간에도 사랑과 대화를 통하여 이웃과 이웃, 지방과 
지방, 계층과 계층이 모두다 서로 사랑의 운동을 
일으켜야 이 나라가 생존할 수 있습니다. 그렇지 
않으면 이 나라는 갈기갈기 찢겨져서 서로 패배하
고 말 것입니다. 
성경에는 `집마다 나누이면 망하고 나라가 나누
이면 망한다'고 말을 하고 있는 것입니다. 
이러므로 금년에는 우리가 조그마한 우리 생활부
터 시작해서 우리의 가정에서 우리 직장에서 우리
의 사업장에서 사랑을 실천하는 여러분이 다 되시
길 주님의 이름으로 축원합니다.
새해라는 시간은 쏜살같이 지나갑니다. 마음의 준
비가 되어 있는 사람만이 이 지나가는 시간을 붙잡
아 유익 되게 사용하고 보낼 수가 있습니다. 마음
에 아무런 준비가 없이 막연히 삶을 사는 자에게는 
새해는 아무 의미 없이 다가왔다가 아무 것도 남겨
놓지 못하고 허송하여 지나가고 마는 것입니다. 오
늘 새해를 맞이하는 우리가 마음에 이와 같은 준비
를 하고 하나님 앞에 설 때 다가오는 새해를 위대
한 창조와 축복으로 채워서 설 수 있게 될 것입니
다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지, 아제 
우리는 새해 속에 들어왔습니다. 새해라는 거대한 
물결이 우리 옆을 끊임없이 지나가고 있습니다. 이 
새해를 우리가 유익 되고 가치 있게 사용하고 영광
으로 가득 실어서 보내기 위해서는 내 아버지여 매
일매일 우리를 위해서 자상스럽게 모든 것을 예비
하시고 준비하시고 길을 정하시고 뜻을 정해 놓으
신 우리 아버지의 뜻과 길을 알고 가게 도와 주시
옵소서. 내 뜻 내 길대로 가지 말고 아버지의 뜻, 
아버지의 길로 가는 우리들이 되도록 기도하고 아
버지의 뜻과 길을 찾는 우리들이 되게 도와 주시옵
소서. 새해에는 우리 아버지여, 정말 착실한 청지기
가 되어서 시간도 물질도 내 인생도 하나님의 뜻을 
따라 우리가 잘 다스리게 도와 주옵시고 새해에는 
우리 속 사람이 자라게 도와주시고 겉 사람을 십자
가에 못박게 해 주옵소서. 육의 사람을 못박고 영
의 사람이 자라나며 우리 하나님 앞에 큰 영광을 
돌리게 해 주시옵소서. 우리 아버지여 새해에는 가
정으로부터 시작해서 서로서로 양보하고 서로서로 
사랑하는 사랑의 실천 운동이 일어나게 도와 주시
옵소서. 기도로서 사랑하고 마음을 서로 줌으로 사
랑하고 물질과 생활을 나눔으로 사랑하고 사랑의 
실천 운동이 우리 가정에서부터 한국 방방 곳곳에 
일어나게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도하옵나이다. 아멘. 
        

날짜 : 1991년 1월 13일
제목 : 에서는 미워하고 야곱은 사랑하였다
성구 : 롬 9 : 12 - 14

  오늘 저는 여러분과 함께 '에서는 미워하고 야곱은  사랑
하였다'는 말씀을 가지고 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  한 부모에게 태어난 자녀들이라도 특별히 부모에게 사랑
을 받는 자녀가  있는가 하면 부모의  눈밖에 나고 부모의 
사랑을 받지 못하는  자식도 있습니다.  그 이유는  부모가 
기뻐하는 삶을 선택해서  살면 자동적으로  부모의 사랑을 
받고 인정을 받게 되지만 부모가 원치 않고 부모가 싫어하
는 일을 골라 가면서 하고 반역하는  자식은 아무리 내 속
에서 난 자식이라도 부모에게 질책을  당하고 눈밖에 나서 
미움을 받게 되는 것입니다.
  하나님 앞에서의 신앙  생활도 동일합니다. 하나님의  눈
에 들도록 살면 하나님의 사랑을 받고 하나님의 눈밖에 나
면 미움을 받는  것은 당연한  이치인 것입니다.  성경에는 
하나님께서 한날 한시에 한 어머니  배에서 쌍둥이로 태어
난 두 아들인 에서와 야곱에 대한 하나님의 태도를 분명하
게 말하고 있습니다. 하나님께서는 그 쌍둥이 형제를 보시
고 '나는 야곱은 사랑하고 에서는 미워했다' 그렇게 말했습
니다. 왜 하나님께서 그렇게  하실까요? 야곱과 에서는  무
슨 점이 달랐기에 하나님은 야곱은  사랑하고 에서는 미워
했다고 주님께서 말씀하실까요? 어떠한  야곱의 성품이 하
나님을 기쁘시게 하였을까요? 우리는  이 사실을 알아봄으
로 우리의 삶이 하나님께 기쁨을 드리는 삶이 되도록 오늘 
변화를 한번 시켜 봅시다. 

  첫째로, 에서와 야곱의 다른 점이 무엇일까요? 
  그들은 신앙심에 있어서  크나크게 대조되게  다른 점이 
있었습니다. 에서는 하나님께  대해서 전혀 관심이  없었다
는 것입니다. 이것이 여러분 창세기를 읽어보면 에서의 생
애 속에서 충격적으로  느껴지는 것입니다. 에서는  사냥꾼
이었습니다. 아침에 일찍 일어나서 전통을 걸어 메고 화살
을 잔뜩 넣은 다음에 활을 들고  나가면 하루종일 산과 들
로 뛰어다니면서 창을 던지고 활 쏘고 그렇게 해서 짐승을 
잡아오면 그걸 요리해서 자기도 맛있게  먹고 아버지도 드
리니 아버지는 에서의 사냥요리 때문에 에서를 좋아했었습
니다만 에서의 생애를  통해서 볼 때  그가 하나님에 대한 
말을 한번도 한 적이 없고 에서가  기도했다는 말 한 마디
도 없습니다. 에서는  도무지 하나님께 관해서  무관심했습
니다. 기도나 신앙생활이라는  것은 그에게는 아무런  관계
도 없었습니다. 
  야곱은 교활하고 꾀가 많은 사람이었으나 그는 하나님께 
대하여 깊은 관심을 가졌습니다. 야곱의 생애는 늘 하나님
이라는 말이 그 주위에서 떠나지  않았고 야곱은 기도생활
을 했으며 야곱은 어머니와 함께  집에 있으면서 어머니를 
통해서 많은 하나님에 대한 말을 들었습니다. 그때는 라디
오도 없고 텔레비전도 없고 신문도 없고 잡지도 없고 소설
책도 없기 때문에 듣는 이야기라는  것은 어머니가 이야기 
들려주는 조부 아브라함에 대한 이야기, 아버지 이삭이 어
떻게 신앙적인 체험을 했는가 이런 이야기를 들을 것 밖에 
없었습니다. 그러므로 어릴 때부터 야곱은 그 마음속에 어
머니를 통해서 깊은  신앙심을 얻었습니다. 이러므로  여러
분 하나님께서는 하나님께 대해서 전혀 무관심하고 하나님
에 대해서 사랑이 없는 에서는  미워하고 무관심하고 버렸
습니다만 비록 교활하고 성격이 꾀가  많은 약삭빠르며 인
격적인 결점이 많아도 하나님은 하나님에  대한 관심을 가
지고 하나님을 사랑하고 끊임없이 하나님에 대한 생각으로
서 그 삶이 전개되어 가는 야곱을 사랑했습니다. 왜냐하면 
하나님의 손위에 얹혀지면  어떠한 사람의  인격도 변화될 
수 있는 권능이 하나님께 있기 때문에 사람의 성격은 문제
가 아닙니다. 사람에게 행위도  문제가 아닙니다. 하나님의 
손에 얹혀지면 성격과 행위는 하나님께서 토기장이가 진흙
을 변화시키듯이 변화시킬 수 있기 때문입니다. 
  성경 잠언서 8장 11절에 '나를 사랑하는 자들이 나의 사
랑을 입으며 나를 간절히  찾는 자가 나를 만날  것이니라'
고 말씀하고 있는  것입니다. 우리 하나님께서도  하나님을 
사랑하는 자를 사랑하고  하나님을 찾는  자에게 하나님이 
나타나시지 사랑도 안 하고 찾지도  않는데 하나님이 사랑
해 주고 하나님이 내가 여기 있다고 당신이 스스로 걸어오
실 리는 만무한 것입니다.  그러므로 우리는 오늘 이  시간
에 이 자리에서  배워야 할 것은  우리의 현실적인 윤리나 
도덕적이나 우리의 행위가 중요한 것이  아니라 우리의 마
음속에 하나님을 믿고 사랑하느냐 안  하느냐가 이것이 중
요한 것입니다. 하나님을 믿지 않고 아무리 윤리나 도덕적
으로 완전한 삶을 살아도 하나님은 그 사람을 버리는 것입
니다. 그러나 윤리나  도덕적으로 부실한 사람일지라도  하
나님을 사랑하고 하나님을 찾으면 하나님은  그 사람을 사
랑하고 붙잡아 주셔서 끝까지 따라가서 하나님께서는 윤리
와 도덕적으로 온전한 사람으로 변화시켜  버리고 마는 것
입니다. 하나님 손에는  변화시키시는 위대한 능력이  있습
니다. 가나의 혼인 잔치에  가서 물을 변하여 포도주로  만
드신 하나님께서는 오늘날  우리 인생을  변화시키지 못할 
리가 만무한 것입니다. 우리가 하나님 품에 안기면 하나님
은 우리를 새 사람으로 변화시켜 주시는 것입니다. 이렇기 
때문에 하나님께서 야곱을 사랑하고 에서를 미워하는 것은 
야곱은 신앙심이 있었고  에서는 신앙심이  없었기 때문에 
그런 것입니다. 

  둘째로, 또 야곱과 에서의  대조되는 점은 꿈이 있는  자
와 꿈이 없는 자로 대조할 수 있는 것입니다. 아버지 이삭
과 어머니 리브가는 두 아들에게  그들의 조부 아브라함의 
소명과 하나님께서 주신 약속이며 그 약속이 대를 이어 아
버지 이삭이 물림 받았고 또 이삭의 장남 에서가 하나님의 
약속을 대물림 받아야할 장남임을 늘 말해 주었습니다. 그
러므로 그들 식구들은 저녁 먹을 때는 반드시 밥상에 둘러
앉아서 아버지 이삭과 어머니 리브가가  하나님에 대한 이
야기를 하는 것을  계속 들었습니다. 그래서  하나님께서는 
아브라함의 하나님, 이삭의  하나님이 되었고 이제는  장남
인 에서의 하나님이 마땅히 될 것이고 그리고 하나님은 그 
광대한 가나안 땅을 이스라엘 백성들에게 선물로 주셨다는 
이러한 이야기를 할 때 야곱은 눈이 샛별처럼 빛났습니다. 
야곱은 그 마음속에 꿈을 꾸었습니다. 야곱은 이미 내일을 
바라보았습니다. 이스라엘 백성들이  와서 가나안 땅을  점
령하고 거대한 나라를 세울 것을 꿈꾸고 그는 마음속에 영
광이 꽉 들어찼으나 에서는  아버지, 어머니가 그 말을  할 
때 한 말도 듣지 않고 그  마음속에는 뛰어가는 노루를 따
라간다고 그것만 생각하고  활을 쏘아  돼지를 관통시켜서 
돼지가 꿀꿀거리고 곤두박질치는 그런 것만 생각했습니다. 
야곱에게는 하늘 나라에 대한 거대한  찬란한 꿈이 있었지
만 에서는 전혀 하늘  나라에 대한 꿈이 없었습니다.  내일
에 대한 꿈이  없어요. 현재 창  던지고 활 쏘고  짐승잡고 
먹고 마시는 그 취미 이외에는 에서에게는 아무 것도 없는 
것입니다. 그래서 하나님께서는  이렇게 꿈이 없는  에서를 
좋아할 턱이 없습니다.
  예를 들어 말하면 한번은 에서가 사냥을 하고 배가 고파
서 왔는데 야곱이 열심히 팥죽을 끓이고 있었습니다. 야곱
은 마음에 꿈이 있었습니다. '야,  아브라함의 하나님, 이삭
의 하나님, 에서의 하나님이 되면 안되겠다. 반드시 야곱의 
하나님이 되어 내가 대물림을 받고  내가 하나님이 세우는 
하늘나라의 조상의 반열에  들어가야겠다는 그  꿈이 불타 
있었습니다. 언제고 내가  에서에게서 장자의 명분을  취해
야 되겠다.' 계획을 세우고 있었는데 에서가 와서 "야, 배고
프다. 그 팥죽 좀 내놓아라", "아 형님, 공짜가 어디 있습니
까? 형님, 그 장자의 명분을 내게  팔아요. 그러면 내가 팥
죽 한 그릇 줄  테니까." 형이 하늘을 쳐다보고  허허허 너
털웃음을 지었습니다. 배가  고픈데 뭐  그까짓 거  장자의 
명분이 무슨 소용 있나? 옜다. 팔았다. 야곱은 얼른 팥죽을 
잔뜩 담아서 형에게 주고 형에게  장자의 명분을 받았습니
다. 그때 하나님이 보좌에  앉아서 보고 난 다음  "이 바보 
멍청이 같은 놈아. 장자의 명분이 어떤 것인 줄 아느냐. 바
로 아브라함에게 주신  약속, 이삭에게  주신 약속, 너에게 
주실 약속이다. 이것을 야곱에게 팔아먹다니 네가 장차 어
떻게 위대한 축복을  빼앗긴지 아느냐? 이렇게  꿈도 없고 
망나니 같은 짓을  하는 놈아. 아이구  이 자식아." 그러나 
야곱을 보고는 "이 나쁜 고약한 놈아. 형에게서 그렇게  사
기를 쳐서 장자의 명분을  빼앗는 법이 어디 있노.  그러나 
기특하다, 기특해. 하나님의 그 거대한 나라에 대해서 너는 
꿈을 가지고 기대를 가지고 좌우간 팥죽 한 그릇을 가지고
도 형의 장자의 명분을 사겠다고 한  그 마음의 꿈이 있어 
장하다." 그래서 비록 에서는  윤리나 도덕적으로 나쁜  짓
을 한 적이 없지만 그 마음속에  하나님의 계획에 대한 꿈
이 없었습니다. 그는 내일이나 미래를 바라보는 눈이 없어
요. 현재 밖에 못 봐요. 그러나 야곱은 내일과 장엄한 미래
를 바라보고 있는  눈이 있었습니다. 그래서  하나님께서는 
꿈이 없는 에서는 버리고 꿈이 있는  야곱을 비록 그가 사
기를 쳤더라도 야곱을  하나님이 사랑하고  선택한 것입니
다. 
  성경에는 '꿈이 없는 백성은 망한다'고 했습니다.  누구나 
앞서 보고 멀리 보는 눈이 없을  때는 패망하고 마는 것입
니다. 서양 속담에 '벌레의 눈을  가진 민족은 망하고 새의 
눈을 가진 민족은  흥한다'는 말이  있습니다. 벌레의 눈을 
가졌다는 것은 벌레는 그 흙  속에 꿈틀꿈틀하고 다니니까 
벌레는 지금 밖에 안 보여요. 지금 있는 흙더미, 지금 있는 
더러운 것, 그것밖에 안  보여서 그것만 파먹고 있는  것입
니다. 그러나 새는 높은  하늘에 있기 때문에 미래가  보이
고 멀리 보입니다. 미래가  보이고 멀리 보이기 때문에  현
실의 삶을 언제나 미래와 멀리 보이는 그것에 조화를 해서 
자기를 꿈에 앉히는  것입니다. 그러나  벌레는 미래도  안 
보이고 멀리 안  보기 때문에 현재  속에 꿈틀꿈틀 했다가 
자동차 바퀴에 치어 죽기도 하고  까마귀가 찍어가기도 하
고 언덕에 뒹굴어 떨어져 죽기도 하고 절단강산이 나는 것
입니다.
  여러분, 우리 모든 사람들이 내일을 바라보고 멀리 바라
보는 눈이 없는 사람은 개인이나 가정이나 한 민족이나 망
해 버리고 마는 것입니다.  우리 인생도 그렇지  않습니까? 
오늘 예수 믿지 않는  사람은 멀리 바라보지 않습니다.  현
재 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 육신의 정
욕, 안목의 정욕, 이 세상  자랑, 지금 세상만 바라보고  자
꾸 벌레처럼 파고  야단입니다. 그러나  예수 믿는  사람은 
미래를 바라보고 멀리 바라봅니다.  장차 이 땅에 심판  받
을 것을 바라봅니다. 우리  죽은 후에 영원히 다가올  영원
한 세게를 바라봅니다. 하나님이  만드는 새 하늘과 새  땅
과 새 예루살렘을  바라봅니다. 예수  믿는 사람은  내일을 
바라보고 멀리 바라보는  눈을 가지고  있습니다. 그  날이 
다가올 것이기 때문에 그 날에 대비해서 지금의 생활을 회
개하고 자복하고 예수를 믿고 성령의  인도를 따라 경건하
고 절도 있게 살려고  애를 쓰는 것입니다. 왜냐하면  예수 
믿는 사람들은 미래를 바라보는 먼  앞날을 바라보는 눈을 
가지고 있기 때문인 것입니다. 꿈이 있습니다. 그러나 예수 
믿지 않는 사람은 내일과 멀리 바라보는 꿈이 없기 때문에 
현실에 안주해서 살다가 현실과 함께  멸망해 버리고 마는 
것입니다.
  여러분, 오늘 우리 모든 문제는  내일을 바라보는 눈, 멀
리 바라보는 눈이 없기  때문에 그런 것입니다. 우리  한국
의 정치적 현실은 어떠합니까? 여러분 정치인이 되려면 국
제 정세와 국내 사정을 남보다 앞서보고 멀리 보고 그래서 
나라와 민족이 잘 살 수 있도록  현재 대책을 세우는 것이 
정치인 것입니다. 그러나 현실적인 우리 한국에 정치 형태
가 어떻습니까? 내일도 없고 멀리 보는  눈도 가지고 있지 
않습니다. 현재 어떻게  하면 정치  권력을 많이  소유하고 
대권을 손에 쥐고 현재 권력을 가지고 살까 이것만 바라보
지, 역사적인 우리 민족의 내일과 장차 먼 우리 민족의 앞
날을 바라보고 역사적으로 우리 조국과  민족을 위해서 일
하는 정치인들이 없다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 현
실 한국에서 제일 못난이로 취급되는  것이 정치인이고 제
일 기피하는 인물, 제일 싫어하는 인물이 정치인이라는 것
입니다. 왜 현실적인 우리  한국이 급변하는 국제 정세  속
에서 정치인이라는 것이 우리 나라의  내일과 우리 나라의 
장차 먼 내일을 바라보고 거기에 따라서 모든 대책을 세워
야 합니다.
  우루과이 라운드라든지 페르시아만 경제  상태라든지 장
차 한국의 경제라든지 남북 통일이라든지  이 멀리 바라보
고 멀리 바라보는 꿈 가운데서 우리 나라의 모든 현실적인 
정치적인 문제를 해결해야 할 것인데  이런 것은 내동댕이 
쳐버리고 임기웅변으로 문제가 다가오면 그제야 급해 가지
고서 야단법석을 하고 늦잠 자고 일어나서 책 보따리 싸고 
학교 가는 애처럼  머리도 안 빗고  단추도 올바르게 끼지 
않고 그냥 코를 뭉개고 책 보따리  싸 가지고서 그냥 야단
법석으로 뛰어나가는 이런  식으로 정치를 하고  있습니다. 
앞을 내다보지 않고 멀리 바라보지 못하는 꿈이 없는 정치
인 이런 사람들이 나라를 망치는 것입니다. 앞으로 여러분 
지방 자치제가 있고 명년에는 국회의원 선거가 있고 또 대
통령 선거가 그 다음에 있는데 여러분 제가 여러분께 말하
고 싶은 것은 여당도 야당도 찍지  말고 꿈이 있는 사람을 
찍어야 되는 것입니다. 우리  지역 사회는 지역 사회의  내
일을 바라보고 지역 사회를 개발할 눈을 가지고 있는 사람
을 찍어야 돼요. 그냥  정치 권력이나 손에 쥐고  거드름이
나 피우는 그러한 정치꾼들을 선택했다가는 우리의 운명을 
좌초시켜 버리고 마는 것입니다. 내일을 바라보는 눈을 가
진 꿈이 있는 그런 정치인을 택해야 하는 것입니다.
  경제인도 한 가지입니다.  경제적인 격렬한 경쟁  사회에
서 내일을 바라보고 멀리 바라보고  미리 기술을 개발하고 
경영 기술을 개발하고 시설 투자를 하고 그리고 노사 관계
에서 앞서 보고 멀리 보며 일을  해 나가는 경제인들이 필
요합니다. 현재 일확천금하기  위해서 내일이나 멀리  보는 
눈은 없고 막 현재 부동산 투기나  하고 재테크나 하고 현
재 돈이나 끌어 모으자 그렇게 하다가 오늘날 우리 경제가 
이모양 이꼴이 된 것입니다.  그냥 순식간에 돈을 끌어  모
으기 위해서 내일도 바라보지 않고  멀리 바라보지 아니합
니다. 세계는 벌써 무섭게 전진하고 발전하여 새로운 기술
이 개발되고 새로운 상품이 개발되고  새로운 마케팅 기술
이 발전하는데 그것은 제쳐놓고 현재 땅만 보고서 지금 그
냥 돈 끌어 모으기에 정신이 없다가  보니까 벌써 쳐져 버
렸습니다. 내일을 바라보고  준비한 사람들은 우리보다  더 
나은 새 기술에 새 상품에 새로운  마케팅 기술에 훨씬 앞
서 뛰고 이제 그들을 따라 잡으려니  따라잡을 수 없고 팔
아먹을 물건이 없고 수출이 안되고  경제는 어려워지고 물
가는 높아지고 사람들의 욕심만 잔뜩  커지고 진탕에 빠져 
버리고 마는 것입니다. 우리 한국의 경제적인 현실은 한국
의 정치인이나 경제인이  내일을 바라보고  멀리 바라보는 
눈을 갖고 있지 않았기 때문에 벌레의 눈만 가지고 살았기 
때문에 오늘날 현실적으로  이렇게 되고  하나님이 도와줄 
수 없는 것입니다.
  근로자도 한 가지죠. 무조건 임금이나 높이고 근로 조건
을 위한 투쟁이나 하지 말고 회사의 생존, 생산성 향상, 더 
나은 내일을 위한 협동 등 앞을  내다보고 멀리 보는 꿈을 
가지고서 대화와 타협을 하면 너도 살고 나도 사는데 회사
야 망하든 어떻게  되는 임금이나 내가  많이 받아야 되겠
다. 현실적인 환경은 고려하지도 않고. 그래서 결국에는 상
품이 코스트가 올라가서 물건이 팔리지  않고 회사가 도산
하는 그때는 내가 알게  뭐냐. 내일을 바라보지 않고  현재
만 욕심을 채우면 내일에  가서 울게 됩니다. 직장도  잃어
버리고 그리고 자기 손에 들어오는  수입도 없어져 바리고 
마는 것입니다. 내일을  바라보는 노동자들이 되어야  됩니
다.
  일반 국민도 한 가지입니다. 개인이나 국가의 먼 장래를 
바라보는 눈은 까막눈이 되어 현실의 욕망이나 쾌락 및 만
족에 들떠 과소비에 사치에 향락에  떠들썩하면 내일은 절
망뿐인 것입니다. 내일에  꿈이 없는 자에게는  예수님께서 
뭐라고 말씀했습니까? 
  누가복음 6장 24절로 26절에 "그러나  화 있을진저 너희 
부요한 자여 너희는 위로를 이미 받았도다 화 있을진저 너
희 이제 배부른 자여 너희는 주리리로다 화 있을진저 너희 
이제 웃는 자여 너희가 애통하며 울리로다 모든 사람이 너
희를 칭찬하면 화가 있도다 저희  조상들이 거짓 선지자들
에게 이같이 하였느니라"  지금 벌써  배불렀고 지금 벌써 
만족했고 지금 웃음을 웃고 지금 모든 사람이 너 잘났다고 
하면 그 사람은 벌써  내일을 잃어버린 것입니다. 지금  배
고픈 사람은 내일을 위해서  애를 쓰게 되는 것입니다.  지
금 고통스러운 사람은 내일의 평안을  위해서 멀리 바라볼 
수 있는 것입니다.  그러므로 오늘  우리 현실적인  문제는 
여기에 야곱과 같이 내일을 바라보는 꿈을 하나님 앞에 가
져야 되는 것입니다. 
  성경은 말하기를 "말세에 하나님께서  남종과 여종과 모
든 육체에게 성령을 부어 주리니  너희 젊은이들은 환상을 
보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라"(요엘서 2장)고 말한  것입니
다. 미래와 내일에 대해  멀리 바라보는 눈은 다시  말하면 
꿈이요, 환상인 것입니다.  이 꿈과  환상이 없는 개인이나 
나라는 미래가 이미 버림받은  것입니다. 희망이 없습니다. 
하나님께서 야곱을 사랑한 것은 야곱은  내일에 대한 꿈을 
가지고 있었습니다. 그는 내일에 대한 멀리 바라보는 눈을 
가지고 거기에 따라 인생을 살았습니다. 그러나 에서는 내
일이 없었습니다. 멀리 바라보는 눈이 없고 현실에 안주해
서 현실의 쾌락만  누리고 살았습니다. 그러므로  하나님은 
에서를 버렸습니다. 개인도  가정도 사회도 국가도  에서와 
같이 사는 민족은 하나님이 버리시는 것입니다. 야곱과 같
이 내일을 바라보는 꿈을 얻어서  사는 사람은 하나님께서 
같이 하십니다. 바로  성경은 꿈의 책입니다.  성경은 바로 
다가올 내일에 대한 꿈과 환상을 주는 책입니다.
  사랑하는 성도 여러분, 그러므로 이 새해에 하나님의 은
총과 복을 받고 살려면 여러분이 말씀과 기도 중에서 먼저 
보고 멀리 보는  눈을 얻게  되시기를 축원합니다.  그래서 
멀리 바라보고 현실을 거기에 조화시켜서  우리가 살게 될 
때, 꿈이 있을 때 그 꿈도 이루어지고 하나님이 그러한 사
람에게 복을 주시는 것입니다. 꿈이 없는 민족은 망한다는 
것을 잊지 마십시오. 내일에  대한 멀리 바라보는 눈이  없
는 사람에게는 내일도 장래도 하나님이  다 빼앗아 간다는 
것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
 
  셋째로, 거룩한 야심을 두고볼 때 에서와 야곱은 굉장히 
틀립니다. 
  야심이란 말을 나쁘게만 종종 쓰기  때문에 억양이 좋지 
않지만 그러나 좋은 야심이 없는 사람은 쓸모 없는 사람인 
것입니다. 종종 우리는  이런 말을 많이  듣습니다. "야 그 
사람 법이 없어도 살  사람이다 그 사람 호인  아닌가." 그
러나 법이 없어도 살 사람,  호인을 만나 보십시오. 어떠한 
사람이냐 자기 밥벌이도  못하는 무능력자인 것입니다.  오
늘날 호인이나 법이 없이도 사는 사람이라면 그 사람 야심
이 없는 사람이기  때문에 모든 사람에게  좋게 하고 바람 
부는 대로 물결치는 대로 떠내려가는 사람인 것입니다. 여
러분 거룩한 야심에 있어서 에서와 야곱은 틀립니다. 왜냐
하면 에서는 야심이 없어요.  그렇기 때문에 팥죽 한  그릇
에 장자의 명분을  팔아먹다니... 야심이라고는  털끝만치도 
없습니다. 장자가 되면 아버지의 축복을 받고 아버지의 재
산을 상속으로 받는데 거기에 대한 야심도 없습니다. 그는 
전혀 하루하루 쾌락만 위해서 사는 사람인 것입니다. 이러
기 때문에 장자의 명분에 아무런 미련도 두지 않았던 에서
는 하나님의 후사가 되는 야심도 없었습니다. 그러나 야곱
은 너무 교활하고 사기성조차 있었지만  그러나 거룩한 야
심에 불탔습니다. '나는 어찌하든지 장자가 되야 되겠다 아
버지에게 장자의 명분을 받아야 되겠다. 하나님 앞에서 장
자로서의 복을 받아야 되겠다'는 그 야심이 마음속에  이글
이글 불탔습니다. 그렇기  때문에 그  야심이 좀  빗나가서 
팥죽 한 그릇으로  형에게 장자의 명분을  사고 혹은 형의 
옷을 대신 입고  가죽털을 손에 붙이고  목에 붙여서 털이 
부슬부슬 나게 해서 눈이 어두운  아버지에게 자기가 에서
라고 해서 기어 들어가서 장자의 명분의 축복도 받고 그것 
자체는 잘못된 것이지만 그러나 그  마음속에 거룩한 야심
이 불타고 있었다는 것입니다.
  오늘날 학생들도  그렇습니다.  마음속에 거룩한  야심이 
있는 사람은 불철주야 애를 쓰고 공부를 하고 노력합니다. 
부모님이 "야 공부해라 공부해라.  잠만 자지 말고  놀지만 
말아라." 그런 말  할 필요가 없어요.  그 마음속에 야심이 
있는데 그 야심이 있기 때문에 그는 앞으로 앞으로 뛰는데 
부모가 말릴 필요가 없습니다. 그러나 야심이 없는 사람은 
앞에 태산같은 문제가 다가오는데 밤늦게  놀고 아침에 해
가 중천에 뜨도록 잠을 자고 공부는  안 하고 책에 먼지가 
쌓이고 그런 자식을 가진 부모는 죽을 지경입니다. 아무리 
타일러도 소용이 없어요. 그 마음속에 야심이 없기 때문인 
것입니다.
  여러분, 우리 한국이 오늘날 어떠한 정황에 놓여 있습니
까? 우리 한국에 올림픽이 오기 전까지는  우리 민족은 정
말 우리도 잘 살아  보자, 우리도 선진대열에 들어가  보자
는 야심이 팽배했습니다  그래서 정치인이나 경제인,  노동
자, 국민 전체가 마음속에  잘 살아 보겠다는 야심으로  피
땀을 흘리고 노력을 하고 열심히 일을  하고 좋은 물품 생
산하고 열심히 마케팅하고 온갖 일을 다 했습니다. 그러나 
올림픽을 치르고 난 다음에  온 세상 사람이  다 와서 "왔
다. 너 잘  한다. 너 잘  산다. 너 훌륭하다.  너 제법 되었
다." 하니까 그만 우쭐해져 가지고서 "야, 이제  다 됐구나. 
에라, 이제부터 일하지  말고 놀아보자.  노세 노세 젊어서 
노세. 늙고 병들면 못 놀노리로다." 젊어서 놀면 늙어 병들
어 버리면 또  놀고 항상 놀고  말지. 그래서 야심을  우리 
한국 민족이 버 리자 그 다음에  다가온 것이 무엇입니까? 
무사 안일주의, 광적인 소비향락, 노력 없는 일확천금을 위
한 이와 같은 무기력한  사회가 되어 버리고 만  것입니다. 
우리 한국 민족이 새로운 꿈을 얻음과 동시에 마음속에 다
시 잘 살아 보겠다는 그러한 야심이 불타지 아니하면 이대
로 내버려두면 죽은 나무 몽둥이  바다 물에 떠돌아가듯이 
흘러가 버리고 마는 것입니다.
  여러분 추운데 사는 민족들이 잘 살고 더운데 사는 민족
들이 대개 못삽니다.  북방 경제가  남방 경제보다  발달한 
이유는 추운데 사는 사람은 야심이 있습니다. 왜냐하면 겨
울에 처자와 더불어서 따듯한데서 살고 따듯한 옷 입고 잘 
먹고 살아야겠다는 그 마음속에 욕망과  야심이 있기 때문
에 열심히 일을 합니다. 그러나 더운데 사는 사람은 365일 
늘 덥고 뭐 걱정할 것 없으니까 잠자다가 야자나무에 올라
가서 야자 턱 따 가지고 깨서 물 쭉  마시고 바나나 턱 쳐
서 바나나 먹고 일할 필요 없습니다. 옷이란 것은 셔츠 하
나에 팬티 하나면 365일 그대로 지나가는 것입니다 그러니
까 자동적으로 게을러지고  일하지 않기  때문에 낙후되고 
마는 것입니다.
  나는 놀라운 이야기를  들었습니다. 한국 사람이  남미에 
이민가면서 벌꿀을 가지고  갔습니다. 벌꿀 통을  가져갔어
요. 한국 벌들이 열심히 일을 해서 꿀을 많이 모으니까 그 
남미에 따뜻한데 가면  365일 따뜻하니까 막  계속 벌꿀을 
많이 얻을 것이라고 생각하고 좋다고 벌꿀 통을 가지고 갔
는데 일년동안 벌이 열심히 일을  하더래요. 왔다, 이게 웬
일인고. 꽃이 이렇게 많노. 그래서 365일 벌들이 열심히 일
을 하더니 이년째  가니 벌이 이상하다  겨울도 안 오는데 
그래 좀 게을러지더니만 삼 년째는 도무지 꿀을 안 딴다는 
것입니다 벌이 그냥 앉아 놀기만 해요. 왜? 가만히 있어도 
늘 꽃이 있으니까 꿀을  모을 필요가 있나요. 날아가면  있
는 것이니까 그 자리에서  먹지. 이래서 한국 벌조차도  남
미에 갔다놓으니까 게을러빠지고 말더라는 것입니다. 사람
이 춥고 배고프면 야심을 가져요.
  요번 여러분 대학  입시에 뭐  일등으로 합격했다.  과별 
일등을 했다는 그 자녀들  신문에 난 것 보십시오.  아버지
가 세차장에서 일한다. 어머니가  바느질해서 먹고산다. 굉
장히 가난하고 어려운 춥고 배고픈 집안 자녀들이 다 일등
을 했습니다. 왜, 춥고 배고프니까 그 마음속에 어찌하든지 
이 가난과 운명을 극복을 해 보자. 이 슬픔을 극복하고 사
람답게 살아보자는 그 마음속에 불타는  야심이 있기 때문
에 열심히 애쓰고 힘써서  그들은 일등을 한 것입니다.  사
람이 그 사람 천재다. 그 사람 둔재다.  종이 한 장 차이입
니다 얼마나 노력하는가 그것이지 그렇게  큰 천재도 없고 
그렇게 못한 둔재도  없어요. 얼마나 집요하게  노력하느냐
에 달려있는 것입니다. 그런데 춥고 배고프면 야심이 살아
나는데 등 따습고 배부르면 아이고 우리 아버지 어머니 재
산도 있고 하니까 그까짓 것 일 안 해도 내가 상속으로 받
으면 밥이야 안 먹겠나. 그러니까 뭐 걱정할 것 있나. 무엇 
때문에 내가 괴롭게 일  하겠나. 이래서 야심을 버리기  때
문에 그 사람은 버림을 당하는 것입니다. 하나님께서는 야
심이 없는 사람을 저  버립니다. 그리고 야심이 있는  사람
을 택해서 쓰시는 것입니다. 야곱은 거룩한 야심에 불타는 
사람이었기 때문에 하나님이 그를 들어 사용했지만 에서는 
야심이 없고 그냥 현실적인 생활에 안주해서 바람 부는 대
로 물결치는 대로 살았기 때문에 하나님이 저를 버린 것입
니다.

  넷째로, 회개하고 깨어짐과 그렇지 않은 큰 차이가 있는 
것입니다. 
  이사야 66장 2절에 "나 야웨가 말하노라 나의 손이 모든 
것을 지어서 다 이루었느니라 무릇  마음이 가난하고 심령
에 통회하며 나의 말을 인하여 떠는 자 그 사람은 내가 권
고하려니와"라고 말한 것입니다. 그런데 에서의 생활을  보
면 에서는 모든 것이 남의 탓이지 자기 탓이 아닙니다. 장
자의 명분을 빼앗은 것도 야곱이 교활하게 나의 장자의 명
분을 빼앗았으니 야곱  탓이다. 그  다음에 장자의  축복을 
받은 것도 야곱이 형을 속이고 형의  옷을 입고 나가서 아
버지께 받았으니 야곱 탓이다. 야곱을 죽여 버려야 되겠다. 
동생을 죽이려고 하매 할 수 없이 어머니가 외삼촌의 집으
로 피난 보낸 것입니다. 동생이 돌아올 때까지 이십 년 동
안 에서는 동생 탓으로 내가 이렇게 되었다고 하고서 그는 
동생을 죽이려고 칼을 갈고 동생이 온다는 말을 듣자 사백 
명의 군대를 거느리고  동생을 죽이려고 나갔었습니다.  에
서는 자기의 처지를 살펴보고 자기의  잘못을 회개하고 깨
어지고 하나님 앞에서 떠는 그런 마음이 전혀 없었기 때문
에 하나님은 에서 편에 서서 일하지 않으셨습니다. 그러나 
야곱은 비록 교활하고 사기성이 있고  잘못된 놈이지만 그
러나 그는 마음이 가난했고 통회하고 자복할 줄 알고 하나
님 말씀 앞에 떠는 사람이었습니다. 야곱이 얍복 나루터에
서 밤새도록 하나님과 씨름을 하고 난 다음 하나님이 그를 
치매 환도뼈가 어그러지므로  하나님 앞에  크게 회개하고 
하나님을 붙잡고서 "나를 축복해 주지 않으면 당신을 놓지 
않겠나이다." "너 이름이 뭐냐?" "야곱, 사기꾼입니다." "이
젠 네 이름을 이스라엘이라 하라. 하나님과 씨름해서 이긴 
자라고 하라."  그렇게 이름조차  바꾸어 주어서   하나님이 
같이 하므로 형이 아무리 동생을 죽이려고 사백 인 군대를 
가지고 와도 하나님이 야곱과 같이 행하매 형이 동생을 죽
이지 못하고 그 마음이 녹아져 버려서 오히려 동생을 호위
하고 가게 된 것입니다. 
  이와 같이 여러분 무엇이든지 남의  탓으로 돌리고 자기
가 회개하고 깨어지지 않으면 그 사람은 희망이 없습니다. 
무슨 일을 당해도 언제나 이것이 남의  탓이 아니라 내 탓
이다. 내가 잘못한 것이 있다. 내가  가슴을 치고 통회하고 
자복 하고 내가 깨어지고 내가 변화되면 그 사람에게는 내
일이 약속되는 것입니다. 잘 되면  자기 탓이요, 잘못 되면 
나라 탓이라고 자기의 잘못을 항상  깨닫고 회개하고 하나
님 앞에서 겸손히  깨어지는 자가  하나님의 사랑을  받지, 
잘못되는 것마다 이것은 나라 때문에 부모 때문에 형제 때
문에 이웃 때문에  교회 때문에 목사  때문에 장로 때문에 
집사 때문에 전부 남의 탓으로 돌리고 자기는 타당화 합니
다. 이러한 사람은 하나님이 져버리는 것입니다. 

  여러분, 하나님께서는 마음이 가난하고 겸손하며 자기가 
모든 일에 통회하고 자복할 줄 알고  하나님 말씀 앞에 떨
고 말씀대로 살려고 애를 쓰는 이런 사람은 귀하고 아름답
게 생각해서 전능한 하나님이 뒤에서  손으로 밀어 주시는 
것입니다. 이러한 사람은 내일이  약속되는 것입니다. 여러
분 사랑을 받고 미움을 받는 것은  다 자기 탓이라는 것을 
깨달아야 합니다. 에서가 버림받은 것도 자기 탓이요, 야곱
이 사랑 받는 것도 자기 탓인 것입니다. 그러므로 오늘 이 
시간 우리는 새해를 맞이하여 살면서 에서와 같은 생활 태
도를 버리고 야곱과 같은 생활 태도를 우리는 취하고 사십
시다. 우리는 항상 하나님께 관심을 가지고 24시간 무엇을 
하든지 하나님을 인정하고 하나님께 기도하고 하나님과 함
께 사는 그런 마음의 태도를 가져야 될 것이요, 우리는 모
든 일에 내일을 바라보고 먼 장래를 바라보는 눈을 가지고 
성경을 읽고 장차 다가올 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘
을 바라보고 장차 강림하실 예수님을  바라보고 거기에 비
추어서 오늘 우리  현실을 살아야  되는 것입니다.  그리고 
우리의 모든 삶 자체도 생활도 사업도 현재 당장 일확천금
할 것을 생각지 말고 내일을 바라보고 멀리 눈을 바라보고 
먼 미래 큰 수확을 얻을 수  있도록 지금부터 천천히 천천
히 단계적으로 일해 나가는 그러한 꿈이 있는 삶을 살아야 
될 것이요, 우리는 마음속에 거룩한 야심을 가지고 기도하
고 힘쓰고 애쓰고 노력하고 땀을  흘려 항상 발전하겠다는 
야심을 저버리면 안 되는 것입니다. 야심이 없으면 하나님
도 저버리는 것입니다. 그리고 늘 회개하고 깨어지고 하나
님 말씀 앞에 떨면서 하나님 앞에 겸비하게 낮아져서 살게 
될 때 이 한 해 동안  하나님은 여러분을 사랑하시고 여러
분과 같이 계시고 야곱을 높이 들어 하나님의 위대한 종으
로 삼은 것처럼 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 
하나님은 여러분의 하나님이 될 것입니다. 

-기도- 
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 하나님께서 에서는 
미워하고 야곱은 사랑하셨습니다.  그것은 그들의 생활  태
도 때문에 그렇습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 한 해를 
살 동안 하나님의 사랑을 받는 자는 흥할 것이요 하나님께 
미움을 받는 자는 망하고 맙니다. 순천자는 흥하고 역천자
는 망한다는 동양의 말도 있습니다. 우리 하나님 아버지여, 
에서처럼 되지 말고 야곱처럼 되어서  사랑을 받고 하나님
께서 붙들어 주시고 은혜를 베풀어주시는  그러한 삶을 살
도록 도와 주옵소서. 그래서 이 한 해 동안에 큰 하나님의 
은총과 영광을 누리며 살게 도와  주옵시고 하나님께 크나
큰 영광을 돌리며 살게  도와 주옵소서. 우리 주  예수님의 
이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.       

날짜 : 1991년 1월 20일
제목 : 나의 하나님 야웨
성구 : 마 22 : 32

`나의 하나님 야웨'라는 제목으로 은혜를 나누고
자 합니다. 
우리는 오늘날 정말 바쁜 시대에 살고 있습니다. 
아침부터 저녁까지 꽉 짜인 스케줄을 좇아서 정신
없이 뛰다 보면 하루가 지나고 한 달이 지나고 일
년이 지납니다. 그러다가 보니까 한집에 사는 식구
들끼리도 얼굴과 얼굴을 마주 대고 깊은 대화를 할 
수 있는 시간이 별로 많지 않습니다. 결혼해서 같
이 살면서도 부부간에 서로 잘 알지 못하고 함께 
살고 부모 자식간에는 완전히 하숙생이 되어서 부
모도 자식을 모르고 자식도 부모를 모르는 가운데 
지나고 마는 것입니다. 서로 서로를 알지 못하기 
때문에 많은 오해가 생기고 분쟁도 생기고 고통도 
다가오게 되는 것입니다. 그런데 이 모든 것 중에 
가장 큰 불행한 것은 많은 사람들이 교회를 왔다 
갔다 하면서 하나님 아버지를 알지 못한다는 것입
니다. 그저 형식적으로 의식적으로 교회 왔다갔다
하지 진실로 하나님을 알지 못하고 왔다갔다하기 
때문에 하나님의 그 깊은 은총과 사랑 속에 들어갈 
수 없다는 것입니다. 
성경 호세아서 6장 3절에는 `그러므로 우리가 야
웨를 알자 힘써 야웨를 알자 그의 나오심은 새벽빛
같이 일정하나 비와 같이 땅을 적시는 늦은 비와 
같이 우리에게 임하시리라' 이와 같이 말씀하고 있
는 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 나의 하나님 
야웨에 관해서 근본적인 지식을 알고 나와 하나님
과 어떤 관계가 있는가 이것을 알고 나갈 때 우리 
신앙에 큰 복을 박고 힘을 얻게 되는 것입니다. 

첫째로, 나의 하나님은 어떤 하나님이시냐?
나의 하나님은 아브라함의 하나님이신 것입니다. 
왜 성경에 아브라함의 하나님이라고 하셨느냐, 하
나님이 아브라함을 통하여 놀라운 섭리를 나타내셨
습니다. 아브라함의 나이 75세 때 갈대아 우르에서 
하나님의 택함을 받고 부르심을 받았습니다. 아브
라함이 직접 기도를 많이 해서 하나님을 찾은 것이 
아니고 하나님이 전혀 하나님에 대해서 무관심한 
아브라함에게 나타나신 것입니다. 영광의 하나님이 
아브라함에게 나타나서“아브라함아, 아브라함아” 
하고 부르신 것입니다. 이러므로 아브라함은 하나
님의 부르심을 받고 하나님의 택하심을 입은 사람
인 것입니다. 갈대아 우르 땅에 수많은 사람이 살
고 있었는데 유독 하나님은 아브라함을 하나님 아
버지께서 부르시고 택하신 것입니다. 그러므로 하
나님께서는 아브라함을 택하신 하나님, 아브라함을 
택하시고 난 다음 아브라함의 일생에 대한 예정을 
하나님께서 보여 주셨습니다. 하나님은 아브라함을 
그냥 택하시고 불러서 던져 버린 것이 아니고 아브
라함의 일생을 하나님께서 예정하신 것을 그 계획
을 발표하셨습니다. 
창세기 12장 1절로 3절에 `여호와께서 아브라함
에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠
나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민
족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하
리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에
게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내
가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 
얻을 것이니라 하신 지라' 여기서 보면 하나님께서 
이미 아브라함을 위해서 일생을 예비해 놓았습니다. 
그리고 아브라함에게 하나님이 일생 예정한 계획을 
발표해 보여 주셨습니다. 그러므로 아브라함이 자
기 마음대로 살 수 잇는 것이 아니라는 것을 알았
습니다. 일단 하나님의 부르심을 받고 택하심을 입
었으면 자기 마음대로 자기 미래를 계획하거나 작
정해서는 안 되는 것입니다. 그럼에도 불구하고 하
나님은 아브라함을 통하여 선민 이스라엘을 예비하
시려고 하셨는데 아브라함이 불신앙하고 불순종하
였습니다. 하나님께서는 아브라함을 통하여 이스라
엘 나라를 예비하시고 이스라엘 선민 백성을 예비
하려고 하셨습니다. 그런데 하나님이 이미 다 작정
하시고 계획을 세웠는데도 불구하고 아브라함이 하
나님의 작정과 계획에 따라 전적으로 믿고 순종하
지 아니하고 자기 생각대로 행하려고 하고 자기 계
획대로 행하려고 하다가 많은 수치와 곤욕을 당하
고 고통을 당하고 괴로움을 입었습니다. 결국 그는 
꺾여서 하나님 앞에 순복하게 되고 하나님은 아브
라함을 통해서 이스라엘을 예비하신 것입니다. 하
나님의 선민을 예비하셨습니다. 팔레스타인을 예비
하시고 그 백성을 예비하신 것입니다. 그러므로 아
브라함의 하나님은 예비하시는 하나님이시라는 것
입니다. “나의 하나님은 아브라함의 하나님이다.” 
이것은 아브라함은 나를 위해서 예비한 하나님이다. 
여러분 여러분과 저도 우리가 자원해서 하나님 믿
은 것 아닙니다. 자원한다고 해서 하나님이 우리를 
불러서 구원하지도 않습니다. 하나님이 이 세상 50
억 인구 가운데 하나님이 원하시는 사람을 택해서 
부르시는 것입니다. 아브라함을 갈대아 우르에서 
택해서 부르신 것처럼 여러분 우리도 하나님의 택
함을 받고 부름을 받아서 하나님 백성이 된 것입니
다. 
요한복음 15장 16절에 `너희가 나를 택한 것이 
아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니'라고 예수님
께서 말씀한 것입니다. 우리 생각에는 우리가 하나
님을 택해서 믿은 것으로 생각하지만 아닙니다. 하
나님께서 그리스도 예수로 말미암아 택하신 것입니
다. 
그렇기 때문에 에베소서 1장 4절로 5절에는 `곧 
창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 
사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 
그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도
로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨나니'라고 
말씀하신 것입니다. 창세 전에 저 하늘의 해와 달
과 별들도 짓기 전에 하늘과 하늘들의 하늘도 짓기 
전에 시간도 짓기 전에 태초에 하나님께서는 이미 
우리를 그리스도 예수 안에서 택하시고 예수님 안
에서 하나님의 자녀가 되도록 예정해 놓았다고 말
씀하신 것입니다. 그러니 이 얼마나 놀라운 일인 
것입니까. 우리가 무엇이관데 먼지와 티끌 같은 인
생이 영원하신 하나님의 택하심을 받고 부르심을 
받고 예정함을 입어 하나님의 자녀가 되었다는 생
각을 할 때 깜짝 놀라지 아니할 수 없습니다. 이처
럼 아브라함을 택해서 부르신 것처럼 여러분 한 사
람 한 사람은 모두 다 택하심을 받고 부르심을 받
고 예정을 입은 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 
구원을 받는 다는 것은 아무나 원한다고 되는 것은 
아닙니다. 그러면 하나님께서 택하시고 부르시고 
예정한 사람을 위해서는 그 일생을 하나님이 예정
해 놓으신 것입니다. 아브라함의 일생은 이제 아브
라함 마음대로 못살아요. 하나님께서 아브라함에 
대한 당신의 계획을 발표한 것처럼 그대로 가요. 
여러분도 하나님의 부르심을 받았으면 하나님의 택
함 받고 예정 받았으면 하나님이 정하신 길로 가야 
되는 것입니다. 하나니은 여러분을 위해서 일생을 
다 예정하시고 예비해 놓으신 것입니다. 
시편 139편 16절에 `내 형질이 이루기 전에 주의 
눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 
전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다' 우리의 이 
세상에서 태어난 하루도 지나기 전에 벌써 일생이 
하나님의 책에 다 예정되어서 기록된 것입니다. 이
러므로 우리의 삶이란 것은 하나님의 부르심 과 택
하심을 받은 사람들은 일생이 하나님의 계획대로 
예정되어 있는 것입니다. 하나님의 계획대로 예정
된 것을 알고 따라서 살아야지 그를 반역하고 내 
스스로 인생을 예정하고 계획하면 하나님과 충돌이 
되므로 많은 시험과 환란을 겪게 되는 것입니다. 
고린도전서 2장 9절에 `기록된 바 하나님이 자기
를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈
으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음
으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라' 하나님이 
우리를 예정하시고 우리의 갈 길을 예비해 놓았습
니다. 그것은 현재 우리 눈에 안보이고 귀에 안 들
리고 마음으로 깨닫지 못합니다. 그러나 우리가 하
나님의 계획대로 살겠다고 결심을 하고 하나님 성
령의 인도함을 받겠다고 마음에 작정하고 기도하면 
아브라함을 인도하신 하나님께서는 여러분을 인도
하셔 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 계획을 
알고 순종과 믿음의 길을 가야 되는 것입니다. 아
브라함이 그 하나님이 하나님의 계획한 것을 보여 
주셨지만 그가 하나님의 계획대로 믿고 순종하지 
않았기 때문에 갈대아 우르 땅에 나와서 가나안 땅
에 가서 기근을 만났고 애굽에 내려가서 자기 처를 
빼앗기고 몹쓸 시련을 겪었고 가나안 땅에 올라와
서도 첩을 얻어서 애를 낳고 그 다음에 당한 심적 
고통은 말로 다 할 수 없고 그 결과로 오늘날 저와 
같이 중동에 페르시아만 전쟁이 일어난 것도 아브
라함이 자식을 잘못 낳았기 때문에 그런 것입니다. 
이처럼 여러분 하나님의 계획과 하나님의 뜻을 우
리가 알고 살아야 합니다. “너희 하나님은 누구
냐?”“아브라함의 하나님이다.” 아브라함의 하나님
은 부르시고 택하시고 하나님이 계획하시고 작정하
시고 예비하신 하나님이신 것입니다. 이러므로 우
리의 일생은 우리의 힘으로 발버둥칠 필요가 없습
니다. 발버둥쳐봤자 필요 없습니다. 예수를 안 믿는 
사람은 그렇게 할 수 있지만 믿는 사람을 위해서는 
하나님께서 우리의 일생을 예정해 놓으시고 예비해 
놓으시고 그 길로 성령께서 이끌어주시는 것입니다. 
`하나님이여 나를 위해서 정하신 그 뜻대로 가게 
하여 주시옵소서.' 이 기도가 늘 우리의 기도가 되
어야 될 것입니다. 

둘째로, 우리 하나님은 이삭의 하나님이라고 말씀
하셨습니다. 
이삭의 하나님은 무엇일까요? 이삭은 아브라함의 
상속자로 태어났었습니다. 그렇기 때문에 아브라함
은 극진히 이삭을 사랑하고 돌보아 주었습니다. 그
럴 뿐 아니라 이삭은 절대로 하나님을 믿었습니다. 
그가 이제 나이 열 여덟 살이나 스무 살쯤 되었을 
때 아브라함이 모리아 산에 데려가서 하나님이 너
를 잡아 제물로 드리라고 할 때 그는 두말하지 않
고 하나님을 믿고 순종했습니다. “나를 잡아 제물
로 드리십시오.” 그것은 절대적인 신앙이었습니다. 
여기에 이삭이 하나님을 믿은 것은 `살든지 죽든지 
흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 아버지 뜻이
면 그대로 이루어질 지이다' 그렇게 믿고 순종하는 
것이 이삭이었습니다. 그런 결과로 이삭은 모든 것
을 선물로 받았습니다. 이삭은 별로 애쓰지 않고 
노력하지 않고 하나님의 은총으로 아버지를 통해서 
모든 것을 선물로 받았습니다. 이삭이 40세에 장가
를 들었는데 그 아내 리브가를 자기는 손가락 하나 
움직이지 않고 다 키워 놓은 처녀를 아버지가 중신
해서 결혼했습니다. 아버지가 그 종 엘리에셀을 보
내서 처녀를 찾아오라고 했는데 마침 만난 처녀가 
이삭의 작은아버지의 아들인 이삭의 사촌 브두엘의 
딸인 리브가였습니다. 그러니까 이삭은 자기 조카
하고 결혼했습니다. 묘하게 외국에 가서 종이 자기 
조카를 만나서 그 조카인 리브가를 데리고 와서 결
혼했습니다. 아주 하나님 잘 믿고 착한 딸이었습니
다. 아무 고생 안하고 하나님이 예비한 딸을 얻어
서 아내로 삼았고 또 아버지의 소유를 하나도 없이 
다 상속으로 받았습니다. 그러므로 이삭은 자기 소
유를 얻으려고 애를 쓰고 힘을 쓸 필요가 없었습니
다. 
창세기 24장 34절로 36절에 `그가 가로되 나는 
아브라함의 종이니 이다 여호와께서 나의 주인에게 
크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은 금과 노
비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부
인 사라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주
인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주었나 이다' 이
것 보십시오. 하나님께서 아브라함을 창대케 하셨
습니다. 그러므로 하나님으로 말미암아 우양과 은 
금과 노비와 약대와 나귀가 굉장히 많았습니다. 우
리 성경에 보면 아브라함의 믿음을 가진 자는 아브
라함과 함께 복을 받으리라 했는데 예수 믿으면 가
난하고 헐벗고 굶주리고 남에게 구걸을 하고 다닌
다고 말하는 사람들은 도대체 무엇을 믿고 그렇게 
큰소리 치는지 모르겠습니다. 성경에 아브라함은 
하나님이 창대케 하사 우양과 은 금과 노비와 약대
와 나귀가 굉장히 많아 그것을 하나도 남김없이 자
기 아들 이삭에게 모두다 상속으로 주었습니다. 그
러므로 이삭의 하나님은 어떠한 하나님이냐? 이삭
의 하나님은 선물 주시는 하나님, 믿음으로 말미암
아 은혜로 선물을 주시는 하나님이신 것입니다. 그
러므로 우리가 나의 하나님을 이삭의 하나님이라고 
할 때는 이 사실을 알아야 되요. 왜냐하면 이삭은 
아브라함의 상속자인 것처럼 여러분과 나도 하나님
의 상속자인 것입니다. 놀랄 만한 일입니다. 이삭은 
아브라함의 상속자이지만 여러분 우리는 하나님의 
상속자인 것입니다. 
로마서 8장 16절로 17절에 `성령이 친히 우리 영
으로 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증거 하
시나니 자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그
리스도와 함께 한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 
받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라'라고 
말한 것입니다. 이러므로 이래봬도 하늘과 땅을 지
으신 하나님의 상속자들인 것입니다. 보통이 아닙
니다. 그렇기 때문에 아브라함이 그의 상속자 이삭
을 눈동자 같이 사랑한 것처럼 우리 하나님께서는 
우리를 눈동자 같이 사랑하십니다. 우리가 하늘나
라의 상속자이기 때문인 것입니다. 그러므로 하나
님께서는 여러분을 그렇게 가볍게 취급하지 않습니
다. 여러분은 여러분 자신을 과소평가 할지 몰라도 
하나님은 여러분을 과소평가하지 않습니다. 하나님
은 상속자로 삼으려고 만세 전에 여러분을 보시고 
택정하시고 부르셔서 하나님 아들로 예정하신 것입
니다. 그러므로 여러분 우리는 하나님 앞에 감사하
고 우리 자신이 하나님 앞에 사랑 받고 있다는 사
실을 알아야 되는 것입니다. 그리고 하나님께서는 
우리에게 믿음으로 모든 것을 선물로 받도록 했습
니다. `나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 
물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라'고 
말씀하신 것입니다. 믿음으로 무엇을 선물로 받을
까요? 하나님은 십자가를 통하여서 우리를 위해서 
오중복음과 삼중축복을 모조리 미리 예비하셔서 손
가락 하나 움직이지 아니하고 모두다 은혜로 말미
암아 받도록 하신 것입니다. 
에베소서 2장 8절로 9절에 `너희가 그 은혜를 인
하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 
너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행
위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하
게 함이니라' 할렐루야! 우리가 받은 구원은 우리에
게서 난 것도 아닙니다. 행위로 우리가 잘해서 값 
주고 산 것도 아닙니다. 하나님이 값없이 은혜로 
예수를 통해서 온갖 고통을 다 당하게 하시고 그 
결과로 우리에게 이 선물을 주셨습니다. 이삭의 하
나님은 선물을 주시는 하나님입니다. 이삭이 그의 
삶의 모든 것을 선물로 받은 것처럼 우리도 상속도 
선물로 받고 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복도 
선물로 받습니다. 죄 사함도 선물로 받고 성령 충
만도 선물로 받습니다. 치료도 예수님이 대신 병을 
짊어지고 가셨으므로 선물로 받고 저주에서 해방되
고 아브라함의 축복을 받는 것도 선물로 받고 사망
과 음부가 철폐되고 부활과 영원한 영광을 얻는 것
도 선물로 받습니다. 우리 영혼이 잘됨 같이 우리
가 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻
는 이러한 복을 하나도 남김없이 우리는 십자가 앞
에 나가서 선물로 받게 된 것입니다. 이렇기 때문
에 이삭의 하나님은 선물을 주시는 하나님이십니다. 
우리는 하나님께 나와서 아무 공로가 없는데 그저 
믿음으로 기도하면 하나님께서 그리스도 안에서 예
비한 모든 은혜를 우리에게 풍성히 주시는 것입니
다. 이 선물로 주시는 하나님을 알고 여러분 굳센 
믿음을 가져야 되는 것입니다. 

셋째로, 우리 하나님은 야곱의 하나님이라고 하셨
습니다. 
야곱의 하나님은 어떤 하나님일까요? 야곱은 시
련과 고난을 통하여 깨어진 사람이 된 것입니다. 
하나님은 시련과 환난을 통하여 우리를 깨뜨리고 
변화 시키고 연단 시키는 하나님이신 것입니다. 하
나님은 우리를 위해서 예정하시고 예비하실 뿐 아
니라 우리에게 예수를 통해서 모든 것을 선물로 주
실 뿐만 아니라 하나님은 우리를 취해서 야곱처럼 
깨뜨리고 연단하고 징계하고 변화 시켜서 그리스도
의 형상을 닮게 하는 끊임없이 채찍을 들고 우리를 
다스리는 하나님이신 것입니다. 야곱은 어릴 때 형
을 속이고 팥죽 한 그릇으로 장자의 명분을 바꾸고 
또 형이 아버지의 장자의 안수를 받으려고 할 때 
미리 형의 옷을 빌려 입고 형처럼 몸에다 털을 붙
이고 아버지 눈이 어두운 고로 그곳에 가서 형의 
안수기도를 다 자기가 받아 축복을 다 얻었습니다. 
형이 그것을 알고 죽이려고 하매 그 어머니라 놀래
서 친정 집으로 야곱을 쫓아 보냈습니다. 벌써 가
정에 형제간에 살상의 논쟁이 생겼습니다. 이 얼마
나 불행한 일인 것입니까? 도망을 쳐서 외 아저씨 
집에 갔는데 그는 외 아저씨 집에서 또 속았습니다. 
14년 동안 아무 것도 얻지 못하고 머슴살이를 합니
다. 외 아저씨의 딸들 중에 맏딸이 레아 이고, 둘째 
딸이 라헬인데 라헬이 굉장히 예쁘기 때문에 라헬
을 연애해서 라헬하고 결혼하길 원했습니다. 그래
서 외 아저씨에게 말했습니다. 라헬을 나에게 주면 
7년 동안 무보수로 일해 주겠다. 외 아저씨가 “그
래, 좋다. 그렇게 해라.” 7년 동안 뼈가 부러지도록 
일한 다음에 첫날 신방을 치르고 아침이 훤한데 들
어가 보니까 라헬이 아니고 그 언니 레아였습니다. 
그러니 야곱이 얼마나 실망했겠습니까. 외 아저씨
에게 속았습니다. 자기가 형님을 속이더니 이제 와
서는 외 아저씨에게 속임을 당하는 것입니다. 사람
이라는 것은 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 자
기는 남 속이고 다른데 가서는 안 당할 줄 알지만 
남을 속이는 사람은 또 다른 사람에게 속임을 당합
니다. 그래서 외 아저씨가 말합니다. “자, 라헬을 
얻으려거든 7년을 또 무보수로 일해라.” 그래서 할 
수 없이 라헬을 얻기 위해서 7년 또 무보수로 일해
서 14년 동안 뼈가 부러지게 일하면서 보수하나 받
지 못했습니다. 이 얼마나 큰 시련입니까? 인간의 
꾀로써 인생을 살면 이런 시련을 당한다는 것을 하
나님이 보여주시는 것입니다. 그가 재산이 많이 없
고 외아저씨 몰래 처와 재산을 갖고 도망을 가다가 
외 아저씨가 그것을 알고 사흘 길로 찾아와서 그를 
죽이려고 달려들었습니다. 그러나 하나님께서 꿈에 
나타나서 야곱에게 손대지 말라 하므로 외 아저씨
가 손은 안대나 장차 다시 나 잇는 곳으로 건너오
면 살려 놓지 않겠다고 했습니다. 자, 어디 가도 죽
을 곳이 많습니다. 그 다음 형님에게 연락해서 고
향으로 돌아온다고 하니까 형님이 20년 동안 칼을 
갈고 잇다가 동생을 죽이려고 4백 인의 군대를 가
지고서 뛰어옵니다. 여러분 이 야곱의 일생이 얼마
나 험난한 인생입니까? 외아저씨가 죽이려고 하지, 
형님이 죽이려고 하지 참 몸 둘 데가 없습니다. 너
무 답답했기에 얍복강에서 짐승 떼와 처자를 다 강 
건너 보내고 자기 혼자라도 목숨을 살리겠다고 강 
이쪽 편에 쪼그리고 앉아 있었습니다. 그런데 그것
도 마음대로 안 되요. 밤에 천사가 나와서 내리 밀
어 제치면서 강 건너 가라고 합니다. 자기는 강 건
너 안 가겠다 합니다. 밤새도록 씨름을 합니다. 여
기에서 야곱의 자아가 깨어지는 것입니다. 자기 외
고집, 자기 중심, 자기 지혜, 자기 계획이 깨어지는 
것입니다. 밤새도록 씨름을 하고 안되니까 손을 쳐
서 때리매 환도 뼈가 어그러져서 절름발이가 되었
습니다. 야곱은 거기에서 완전히 깨어졌습니다. 이
제는 이판 사판이다. 그래서 그는 아침이 되자 강
을 건너갔고 가족들과 함께 죽이러 오는 형님을 향
해서 절뚝거리며 걸어갈 수밖에 없었습니다. 이제
는 하나님을 전적으로 믿고 사는 사람이 될 수밖에 
없었습니다. 야곱은 이와 같이 자아 의지가 강해서 
자기의 지식과 지혜와 총명과 자기 계획대로 살려
고 하다가 수많은 시련에 부딪쳤으나 하나님이 얍
복강에서 깨뜨려서 그로 하여금 완전히 깨어지고 
순복하는 이스라엘이 되도록 만들어 주신 것입니다. 
바로 이스라엘의 이름은 야곱이 바뀌어서 이스라엘
이 된 것입니다. 이처럼 여러분 야곱의 하나님은 
우리를 깨뜨리는 하나님이신 것입니다. 여러분 하
나님께서는 우리에게 오셔서 우리를 깨뜨려야 되는 
것입니다. 우리는 예수를 믿고 난 다음에도 영과 
육의 갈등 속에서 몹시 몸부림을 칩니다. 
로마서 7장 22절로 24절에 `내 속 사람으로 하나
님의 법을 즐거워 하되 내 지체 속에서 한 다른 법
이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 잇는 죄의 
법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는 도다 오
호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누
가 나를 건져내랴' 우리 자신 속에 하나님의 법이 
속에 있는가 하면 죄의 법이 육신에 있어서 서로 
싸웁니다. 끝없는 갈등 속에 있기 때문에 우리가 
올바른 신앙 생활을 하지 못합니다. 이 하나님께서 
와서 우리를 때리고 우리를 깨뜨려서 변화 시켜 주
지 않으면 우리가 산 사람이 될 수 없습니다. 
갈라디아서 5장 16절로 24절에 `내가 이르노니 
너희는 성령을 좇아 행하라 그리하면 육체의 욕심
을 이루지 아니하리라 육체의 소욕은 성령을 거스
리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서
로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하
려 함이니라 너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 
되면 율법 아래 있지 아니하리라 육체의 일은 현저
하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 
술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분 냄과 
당 짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 
방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경
계한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하
나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요 오직 성
령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자
비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이 같은 것을 
금지할 법이 없느니라 그리스도 예수의 사람들은 
육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못박았느니
라' 이 얼마나 큰 기적입니까? 육체의 소욕이 일어
나서 우리 영과 성령의 역사를 막고 성령은 우리의 
영과 일어나서 육체를 십자가에 못박고 이 끝없는 
투쟁 속에 있습니다. 이렇기 때문에 어제는, 아주 
영의 사람이 되어서 할렐루야하고 다니다가 하룻밤 
자고 난 오늘은 완전히 육체의 사람이 되어서 마귀
처럼 하고 다닙니다. 이상하다. 어제는 안 그랬는데 
오늘은 왜 그런가? 속에서 두 가지 방송이 들려옵
니다. 영의 방송이 들려올 때는 아주 신령하고 거
룩하고 착하고 그러다가 갑자기 육체의 방송이 들
어오면 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑
이 꽉 차게 됩니다. 도대체 어느 장단에 춤을 추어
야 할지 모르겠습니다. 이것이 예수 믿는 사람의 
현실적인 갈등입니다. 속 사람 과 겉 사람 여의 사
람과 육의 사람, 육의 열매와 성령의 열매가 부딪
치는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 우리
에게 훈련을 시킬 수밖에 없습니다. 불을 통하게 
하시고 물을 통하게 하시고 힘을 얻게 인(印)쳐 주
시고 그래서 육의 사람이 깨어지게 만드는 것입니
다. 그러고도 순종 안 하면 하나님께서는 채찍을 
들어 우리를 때리는 것입니다. 혹은 질병으로 때리
고 자녀를 통해서 때리고 부부를 통해서 때리고 풍
파와 환난을 통해서 때려서라도 우리를 깨뜨리시는 
것입니다. 야곱의 하나님이기 때문에 우리 못된 성
질을 절대 그대로 내버려두지 않습니다. 야곱의 하
나님은 못된 성질을 따라서 10년이 걸리든 20년이 
걸리든 환도 뼈가 부러져서 절름발이가 되든 박살
을 내고야 마는 것입니다. 좀처럼 박살 안 나려고 
애쓰지만 그러나 박살이 납니다. 
히브리서 12장 5절로 13절에 `또 아들들에게 권
하는 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 
일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 
말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주
께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시
는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니 너희가 참
음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 
너희를 대우하시나니 어찌 아비가 징계하지 않는 
아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에
게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 
육체의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 
하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려 하
지 않겠느냐 저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징
계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 
그의 거룩하심에 참예케 하시느니라 무릇 징계가 
당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그
로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 
맺나니 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으
켜 세우고 너희 말을 위하여 곧은길을 만들어 저는 
다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라' 
할렐루야 이러므로 하나님이 우리를 아들로 취급하
기 때문에 때리십니다. 여러분, 여러분이 사랑하는 
자식을 기를 때 매를 안 드는 부모가 있습니까? 매
를 안 드는 것은 부모가 그 자식을 사랑하지 않는
다는 것입니다. 자식이 번연히 잘못된 길로 가는데 
부모가 그를 보고 잘한다, 잘한다 하는 부모가 있
습니까? 반드시 채찍을 들어 때리는 것입니다. 도
둑도 자기 자식에게는 도적질하지 말라고 합니다. 
어느 부모가 자기 자식 못되기를 원하는 부모는 아
무도 없어요. 그러므로 자기 자식에게 채찍으로 때
리는 것처럼 하나님께서는 야곱의 하나님으로서 하
나님을 피해서 아무리 도망을 쳐도 끝까지 따라와
서 여러분을 붙잡고 얍복강에서 씨름을 하는 것입
니다. 하나님이 붙잡고 씨름을 하는 것입니다. 네 
뜻대로 하지 말고 아버지 뜻대로 가라. 아집을 버
리고 하나님 중시에 서라. 고집을 부리지 말라. 얼
마나 많은 얍복강 씨름을 하지 않습니까? 하나님이 
여러분과 씨름을 하면서 여러분을 깨뜨려서 나중에
는 완전히 하나님 중심에 서고 하나님을 사랑하고 
하나님을 공경하고 하나님을 따라가는 변화된 인격
자로 만들기를 하나님은 원하시는 것입니다. 
이러므로 우리의 하나님은 어떠한 하나님이냐? 
우리를 위해서 일생을 예정하시고 예비하신 아브라
함의 하나님이십니다. 또 그 다음에 어떤 하나님이
냐? 십자가를 통하여 내게 모든 것을 상속으로 주
시고 우리에게 오중복음과 삼중축복을 은혜로 선물
로 주시는 이삭의 하나님, 우리의 하나님은 어떠한 
하나님이냐? 우리를 채찍으로 때리고 우리와 씨름
하고 우리를 경계하고 교훈 하셔서 때려 자아를 깨
뜨리고 육체의 사람을 깨뜨리고 영의 신령한 사람
으로 성장하도록 매일매일 같이 우리를 이끌어 주
시는 하나님이신 것입니다. 할렐루야! 그러니 우리
가 얼마나 좋은 하나님을 모시고 있습니까? 우리가 
하나님이라고 말할 때 이 하나님의 의미를 분명히 
알아야 합니다. 나의 하나님은 아브라함의 하나님, 
이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 죽은 자의 하나님이 
아니라 살아있는 나의 하나님이십니다. 할렐루야! 
그러므로 이 하나님을 바라보고 우리가 기도를 하
고 찬송을 하고 나갈 때 우리 마음이 안심되고 소
망 차게 되는 것입니다. 하나님을 아십시오. 힘차게 
열심히 하나님을 아십시오. 하나님을 알면 알수록 
여러분 마음이 든든해지고 여러분 환희가 넘치게 
되는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지, 
우리는 이 세상에서 하나님과 우리 사이에 어떤 관
계가 있는가를 모르고 살 때가 많습니다. 그러나 
오늘 우리가 아브라함의 하나님을 볼 때 우리를 부
르시고 택하시고 우리 일생을 다 예정해 놓고 예비
해 놓고 그 길로 이끄시는 하나님이신 것을 알아 
우리를 위해서 십자가를 통하여 모든 구원과 선물
을 주시는 하나님을 알았습니다. 우리를 경계하시
고 채찍 하시고 징계하시고 가르쳐서 변화 받은 인
생이 되도록 만드시는 하나님이신 것을 알았습니다. 
우리 아버지 하나님이여, 영광을 받아 주시옵소서. 
우리의 찬송과 영광을 받아 주시옵소서. 하나님이 
부르시고 택하신 사람 중에 한 사람도 잃어버리지 
않게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도드리옵나이다. 아멘.        
                                       
                                                 

일 시 : 1991년 2월 17일 주일설교
제 목 : 새로워져야만 한다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 5장 17~19절 말씀
“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라”

<말씀>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘새로워져야만 한다’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
요사이는 너나 할 것 없이 신문이나 뉴스 대하기가 겁이 납니다. 무엇인가 잘못되어 가도 퍽 잘못되어가는 느낌이 우리 가슴속에 꽉 들어차 있습니다. 국가 사회 안에 있어야만 할 공의와 공평과 진실은 사라지고 오직 거짓과 부정과 비리가 처처에 꽉 들어찬 느낌입니다. 속으로 곪은 것이 터져나와 뉴스에 넘쳐 흐릅니다. 국회의원이 거액의 뇌물을 받고 외유를 하는가 했더니 이름조차 생소한 수서사건이 터져나와 온통 정치계, 사회가 소용돌이 치고 있습니다. 이런 것을 바라보는 국민에게는 오직 불신과 배신감과 분노와 허탈감만이 가득해 집니다. 이와 같은 상태를 그대로 둔다면 우리는 모두 절망의 수렁에 빠져 들어가고 말 것 입니다. 우리는 어찌하든지 이 시점에서 새로워져야만 되겠습니다. 네가 잘했다. 내가 잘했다. 네 탓이다. 내 탓이다 하지 말고 우리 전체 국민이 하나님 앞에서 회개하고 참외하며 민족전체가 새로워지지 아니하면 우리가 탄 대한민국이라는 배는 침몰할 수밖에 없을 것입니다. 더구나 하나님께서 이 민족의 파숫꾼으로 세운 교회 이 민족 안에서 빛이 되고 소금이 되라고 하는 우리 교회와 성도들이 이 시점에서 진실로 거듭나야 되겠습니다. 진실로 새로워져야 되겠습니다. 우리 교회가 올바르게 서지 못하고 우리가 성도가 빛과 소금의 역할을 올바르게 하지 못하였기 때문에 이러한 일들이 생긴다고 우리는 보아야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 누구를 탓하기 전에 먼저 교회가 하나님 앞에서 회개하고 성도들이 새로워져야만 되겠습니다. 우리가 어떻게 해야 새로워지겠습니까?

  첫째로, 마음이 새로워져야 사람이 새로워집니다. 
아무리 환경과 제도를 새롭게 해도 마음이 구태의연하면 그 모든 것은 다 새로워질 수 없습니다. 
  성경 롬12:1~2에 “그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 말씀하셨습니다. 
우리 모두 다 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 새로워져야 됩니다. 하나님의 아들 예수님께서 우리의 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망을 짊어지고 십자가에 못 박혀서 하나님께 심판을 받아 몸을 찢고 피를 흘린 것을 기억해야 됩니다. 죄가 가벼운 것 같으면 하나님께서 무엇 때문에 그 아들 예수께 죄를 덮어 씌워서 그렇게도 처참하게 심판을 하신단 말인 것입니까? 죄를 그냥 넘겨 버릴 수가 있고 감춰 버릴 수 있다면 하나님께서 왜 그렇게 하지 않을까요? 왜 하나님이 그 죄를 그 아들 예수님께 덮어 씌워서 그처럼 처참하게 몸을 찢고 피를 흘리고 그 영혼을 속건 제물로 드리게 하셨을까? 죄는 당분간 숨겨 놓을 수 있고 감춰 놓을 수 있지만 하나님의 심판은 피할 수가 없습니다. 이것이 오늘날 우리 한국 사회 전반에 걸쳐서 나타나는 현상인 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도 예수의 십자가 앞에 나와서 우리의 죄가 용서를 받고 사함을 입고 그리스도로 말미암아 의롭다함을 입을 이상 그 의를 가지고 살아야 됩니다. 우리 주님께서 우리에게 의에 선물을 주셨은 즉 우리는 그 의를 가슴에 품고 그 의를 실천하면서 살아야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리가 지금까지 살아오면서 보게 될 때 의가 기초가 되지 않으면 모든 것은 허물어집니다. 인간관계도 의에 입각해서 의가 이루어져야지 부정과 부패를 서로 돈 주고 손과 손을 마주잡고서 이룩한들 얼마 있지 아니하여 그것은 무너져 버리고 맙니다. 의가 기초가 되어야 되는 것입니다. 정의가 기초가 되어서 인간관계도 이루어져야 되고 또 인간의 지위도 정의 위에서 얻어야 됩니다. 부정하게 얻은 지위는 그 속에 벌써 파멸의 씨앗을 품고 있는 것입니다. 명예도 정의 가운데 얻어야지 부정으로 명예를 얻으면 그 가운데 벌써 썩어짐이 시작하는 것입니다. 이 세상에 재물도 정의롭게 얻지 못한 재물은 항상 나중에는 비참한 파탄을 가져옵니다. 비록 적은 재산이라도 정의를 가지고서 얻은 재물이면 그것이 우리에게 참으로 꿀같이 답니다. 그러나 부정하게 얻은 재산이 태산처럼 많다고 할지라도 그것은 벌써 그 속에 심판의 씨앗을 품고 있습니다. 파탄의 씨앗을 심고 있습니다. 이것이 어느 정도 시점에 가서는 형언할 수 없이 감당할 수 없이 무너져 버리고 마는 것입니다. 권세도 그렇습니다. 정의로써 정정 당당하게 얻은 권세는 그것이 끝까지 유지가 되고 그 권세가 선을 행하는 것입니다. 국민들의 지지를 받고 투표에 의해서 정정당당하게 대통령도 되고 국회의원도 되고 정의롭게 권세를 얻으면 그 권세는 끝없는 힘을 발휘합니다. 그러나 총칼로써 부정과 부패로써 권세를 획득하면 그 속에 벌써 파탄을 품고 있는 것입니다. 벌써 바벨탑이 무너지는 파멸을 품고 있어서 그것은 아무리 하늘 끝까지 높아지는 것 같아도 결국에는 처참하게 무너져 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 세상에 살면서 정의를 기반으로 하고 살아야지 정의를 저버리면 언젠가 부정과 부패는 그 무서운 독상이 머리를 들고 물고 찢고 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 예수 믿는 사람들은 십자가 앞에서 주님께 용서를 받고 의를 선물로 받은 이상 우리의 모든 생활 전반에 걸쳐 그리스도가 주신 그 의를 가지고서 우리의 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 어떤 세상 길을 가든지 세상길과 예수님의 길은 갈라집니다. 세상길은 처음 들어갈 때 넓어 보입니다. 그곳에서는 부정도 있고 부패도 있고 죄악도 있습니다. 거기에 자유롭게 들어갈 수 있다니 넓어 보입니다. 그러나 세상길은 넓어 보이나 들어가면 점점 절망의 병목현상이 생깁니다. 파탄의 병목현상이 생기고 가면 갈수록 좁아지고 파멸로 떨어지는 것입니다. 그러나 예수님의 길은 처음 들어갈 때 의와 거룩함을 쫓아서 들어가야 되기 때문에 길목이 좁아 보입니다. 그곳에서는 의가 있어야 되고 공평이 있어야 되고 진실이 있어야 되니까 그렇게 살면 이 세상에 어떻게 살겠느냐? 그리스도의 길은 좁아 보이지만 그러나 가면 갈수록 길이 넓어집니다. 의의 길로 넓어지고 평안의 길로 넓어지고 기쁨의 길로 넓어지고 마는 것입니다. 이러므로 예수님의 길을 가면 갈수록 세월이 흘러갈수록 마음이 평안합니다. 오늘 여러분 이 부정사건으로 말미암아 잡혀 들어가는 정치인들을 보십시오. 그들은 넓은 길로 걸었습니다. 세상의 길로 걸었습니다. 부정과 불의와 부패와 손을 잡고 넓은 길로 걸었으나 지금 그들이 걸어가는 길이 얼마나 좁습니까? 얼마나 부끄럽고 고통스럽고 괴로운 좁은 길입니까? 차라리 그 유혹을 뿌리치고 그 돈을 먹지 아니하고 차라리 더 가난하고 헐벗었을지라도 그리스도의 길을 쫓았다면 이때 얼마나 마음이 평안하고 기쁘고 의롭겠습니까? 얼마나 삶의 길이 넓고 환합니까? 이러므로 세상길은 넓어 보이나 들어갈수록 좁아지고 파탄이 다가오고 예수님의 길은 좁아 보이나 들어갈수록 넓어지고 평안해지고 기쁨이 넘치는 길이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 아버지와 예수님을 섬기기 위해서 인생을 살도록 오늘 십자가 앞에서 결심하고 새로워져야 되겠습니다. 자기와 세상을 섬기면서 사는 삶은 결과인 허무와 수치와 파멸을 가져옵니다. 인간은 타락한 이후로는 언제나 이기주의입니다. 언제나 자기를 섬기고 세상을 섬기려고 합니다. 그러나 자기와 세상은 그 기초가 탐욕에 있습니다. 탐욕은 언제나 파멸을 가져옵니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳습니다. 탐욕은 언제나 부정을 행하게 되고 그 다음에는 파멸을 가져오는 것입니다. 그렇기 때문에 자기와 세상을 섬기며 사는 것은 종국적으로 아무런 의미가 없게 되고 마는 것입니다. 우리가 마음을 다해서 하나님 아버지와 예수님을 섬기기 위하여 자신과 세상을 십자가에 못박고 희생한 후에 하나님을 섬기며 살면 이것은 하나님을 기쁘시게 하고 이로 말미암아 하나님이 은혜와 축복을 주시므로 이 세상에 아무 거리낌 없이 정말 행복한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 삶을 사십시다. 성경에도 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 하나님이 더하여 주시겠다고 말씀한 것입니다. 인간이 부정과 부패로 말미암아 좋아하는 것이 아니라 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 천지와 만물을 지으신 하나님께서 직접 우리 영혼이 잘됨같이 우리의 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 도와주시겠다는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 세상적으로 사는 것이 아니라 하나님께로부터 은혜를 받아서 사는 것이 우리 신앙생활인 것입니다. 오늘 이와 같은 시점에서 우리는 십자가 앞에서 그리스도로 말미암아 우리 자신이 더욱 새로워지십시다. 용서받고 의를 선물로 받아서 정의롭게 사는 이러한 삶을 살아야 되겠습니다. 정의가 바탕이 되는 것은 그것은 만세반석입니다. 그러나 정의가 바탕이 되지 아니하면 그 무엇이든지 모래성 위에 짓는 것이 되어서 바람이 불고 창수가 나면 무너지고 그 무너짐이 심하게 되는 것입니다.

  두 번째로, 우리가 새롭게 되기 위해서는 성령으로 충만함을 받아야 되는 것입니다. 
성령은 새롭게 하는 영이신 것입니다. 우리 스스로의 힘으로 새로워 질수 없지만 하나님의 성령이 오시면 우리를 새롭게 하시는 것입니다. 성령은 우리에게 꿈을 주시므로 우리를 새롭게 합니다. 여러분 사람들이 마음속에 꿈이 있으면 그 사람은 언제나 정신을 차리고 긴장하며 경건하고 열심히 인생을 삽니다. 예수님의 제자들이 예수 그리스도를 3년 동안 따라 다닐 때는 부모도 처자도 전토를 다 버리고 열심히 예수를 따랐었습니다. 핍박도 게이하지 아니하고 배고픔과 추위도 게이하지 아니하고 그리스도의 따른 것은 그들 마음속에 꿈이 있었습니다. 예수님께서 곧장 이스라엘 나라를 세우실 것이고 이스라엘 나라가 회복되면 그곳에서 그리스도와 함께 다스릴 수 있는 꿈이 있었기 때문에 그들은 모든 만남을 무릎설수 있었습니다. 그러나 십자가에서 예수님이 못박혀 돌아가시고 주님께서 장사지낸바 되고 그들의 꿈이 눈앞에서 산산조각이 나는 것을 보자마자 제자들을 지리멸렬하고 혼비백산하고 만 것입니다. 그들은 꿈을 잃어 버렸었습니다. 그러자 그들의 모든 삶은 파탄이 되었습니다. 제자들은 그리스도를 배반하기도 하고 그들은 고향으로 낙향하고 옛날 직업으로 돌아가고 아주 지리멸렬 되었습니다. 그러나 오순절 날에 그들이 모여서 기도할 때 성령이 그들에게 임하시자 성령께서 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 하신데로 그들 마음속에 이제는 천국의 꿈이 영롱하게 밝아지기 시작하는 것입니다. 세상 꿈이 아니라 하늘나라 꿈이 마음속에 밝아졌습니다. 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 주께서 예비하시고 인생들을 그곳으로 초청하는 것을 알게 되자 이 제자들은 또다시 그들의 영혼 속에 꿈이 불탔었습니다. 어부들이요, 세리들인 세상에서 별로 교육받지 못한 세상에서 별로 똑똑지 못한 사람들이지만 그들의 영혼 속에 하늘나라를 향한 불기둥과 구름기둥 같은 꿈이 활활 타올랐습니다. 그래서 그들은 그 꿈을 따라 나가서 온 이스라엘을 복음화 하고 온 세계를 복음화 하고 그들의 목숨을 버려서 피를 흘려 그들 복음에 인치더라도 두려워하지 않고 뒤로 물러가지 않았었습니다. 그러므로 여러분 꿈이 있으면 사람들은 언제나 모든 것을 희생하고도 그 꿈 을 쫓아갈 수 있는 것입니다. 꿈이 없으면 방종하게 됩니다. 오늘날 젊은이들이 대학시험에 떨어지든지 또한 낙방하고 난 다음에 그만 마음속에 꿈을 잃어버리게 되면 그때로부터 것 잡을 수 없이 방탕하게 됩니다. 부모들의 교훈도 듣지 아니하고 선배들의 교훈도 듣지 않습니다. 꿈을 잃어버리면 그때로부터 술먹고 음란하고 방탕하고 세속적으로 흘러가는 것 막을 수가 없습니다. 그런 사람을 여러분 감옥에 갖힌다고 해서 해결되지 않습니다. 채찍으로 때린다고 해결되지 않습니다. 마음속에 꿈을 넣어 주기 전에는 그들의 문제가 해결되지 아니하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 어떠한 사람들도 마음속에 꿈을 상실하면 안 됩니다. 남편의 마음속에 꿈이 있어야 온전한 가정이 됩니다. 아내의 마음속에 꿈이 있어야 가정생활을 올바르게 합니다. 자녀들에게 꿈이 있어야 돼요. 나라의 지도자는 백성들에게 꿈을 심어주는 것이 지도자인 것입니다. 백성들에게 꿈을 심어주지 아니하고 백성들이 희망을 잃고 방황하게 만든다면 그것은 하나라의 지도자가 될 자격이 없는 것입니다. 정치인이란 무엇입니까? 정치인이란 것은 정치를 통해서 국민들이 더 앞을 내다보고 살아갈 수 있는 꿈을 심어줄 수 있는 자격이 있는 자가 정치인이지 돈이나 받아먹고 뇌물이나 얻어먹고 권모술수나 행하고 이런 것은 정치인의 자격이 없는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 마음속에 누가 꿈을 넣어 주느냐 이것을 기억해야 됩니다. 하나님의 성령이 오시면 우리 마음속에 건전한 꿈을 넣어 주시는 것입니다. 하나님은 우리에게 천국의 꿈을 심어주는 것입니다. 자기 자신을 삼가하여 거룩하게 살며 하나님의 나라를 위하여 힘써 일하게 하는 천국의 꿈을 심어주는 것입니다. 누구든지 성령 충만 하고 천국의 꿈이 있는 사람 세상과 타협하지 않습니다. 부정, 부패하지 않습니다. 썩어질 것을 쫓지 않습니다. 왜냐하면 천당의 꿈이 내 마음속에 활활 타는데 그 천국을 내가 얻기 위해서 이 세상의 모든 것을 저버릴 수 있는 힘이 생겨나는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 개인이나 교회가 성령으로 충만하면 하늘나라 역사를 이 세계에 베풀 수가 있는 것입니다. 성령은 우리의 마음을 또한 치료해 주십니다. 불안과 공포에 잡힌 마음에 평안과 확신을 넣어 줍니다. 예수님의 제자들이 마음속에 불안하고 공포에 꽉 들어차서 그들은 겁을 내어서 전부 도망치고 집안에 숨어 있었지만 성령을 받자마자 그들은 나와서 두려움을 떨쳐 버리고 담대하게 목숨을 바쳐서 복음을 전할 수 있었습니다. 우리의 마음속에 불안하고 공포가 꽉 들어찬 것은 성령이 없기 때문에 그런 것입니다. 성령이 오시면 마음에 불안과 공포를 제하시고 낙심과 좌절한 마음을 제합니다. 마귀는 와서 우리를 낙심시키고 우리를 좌절시킵니다. 마귀가 오면 언제나 마음이 음울해지고 좌절됩니다. 낙심합니다. 그러나 성령이 오시면 우리 마음속에 희망을 넣어 주시는 것입니다. 희망은 하나님께서 주시는 것이요. 낙심은 원수 마귀가 주는 것입니다. 이러므로 우리 개인이나 우리의 교회가 희망차고 소망차기 위해서는 성령이 충만해야 됩니다. 희망과 소망을 가지면 이 세상에 부정과 부패 속에 침몰하지 않는 것입니다. 성령은 우리에게 새 마음을 주시고 기쁨을 주십니다. 우리의 마음을 누가 새롭게 합니까? 성령이 오시면 하나님의 능력으로 우리의 생각이 새로워지고 감정이 새로워지고 우리의 삶이 새로워지는 것입니다. 그리고 우리의 마음속에 믿음, 소망, 사랑이 충만하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 항상 성령의 도우심을 구해야 돼요. 하나님 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우편에 계시는데 성령은 지금 교회 안에 와서 계시고 우리와 함께 거하시고 우리 가운데 계십니다. 우리는 연약한 점이 많지만 성경은 말씀하기를 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말씀하셨습니다. 성령은 우리를 돕기 위해서 보내심을 받은 보혜사인 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 감정을 도와주십니다. 우리 지성을 도와주십니다. 우리의 의지를 도와주십니다. 우리의 연약을 도와주십니다. 이렇기 때문에 여러분의 생활 속에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 예배드리고 의지하십시오. 성령은 우리의 돕는 자 우리의 선생이 되어서 우리와 한평생 같이 신앙을 해주는 것입니다. 잘 때도 깰 때도 먹을 때도 일할 때도 성령은 우리를 떠나지 않고 우리와 같이 계시는 것입니다. 그러므로 우리가 그리스도를 사랑하고 정의 속에 서서 살 때 성령은 우리의 도우심이 되어서 시시각각으로 우리를 새롭게 하고 우리를 손잡아 이끌어 주어서 승리자가 되게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 예수님께서도 친히 말씀하기를 “내가 너를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게 오리라”고 말씀한 것입니다. 바로 성령이 오신 것이 예수님이 오신 것입니다. 우리는 고아와 같이 버림받지 않았었습니다. 오늘 성령이 여러분과 함께 계십니다. 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영 하십니까? 모셔 들이 십니까? 의지하십니까? 성령이 계신 이상 여러분은 약한 자가 아닌 것입니다.

  셋째로, 우리가 날로 새로워지기 위해서는 하나님의 말씀을 늘 듣고 읽고 묵상해야 되는 것입니다.
하나님의 말씀은 하나님의 생명이 그 속에 있습니다. 하나님의 생명을 우리가 말씀을 통하여 마음속에 받아들이면 우리 마음속에 하나님의 생명이 가득해지면 늘 새로워집니다. 하나님의 생명은 부활이요, 생명입니다. 언제나 우리를 새롭게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 말씀 천국 양식을 먹이면 천국 생명을 얻게 되는 것입니다. 세상 양식을 먹으면 세상 생명을 얻지만 하늘나라 생명 양식을 먹으면 하늘나라 생명이 우리 영혼 속에 채워집니다. 이러므로 하나님 말씀을 듣고 읽고 묵상하는 것을 우리가 게을리 해서는 안 됩니다. 오늘날 많은 사람들이 예수를 믿고 난 다음에 그 마음이 침체해지고 새로워지지 않는 것은 말씀을 멀리하기 때문인 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 계속 가까이 하면 말씀이 우리를 회개시킵니다. 말씀은 우리에게 거울이 됩니다. 거울을 들여다보면 자기 얼굴이 흙이 묻었는지 안 묻었는지 알고 깨끗하게 할 수 있는 것처럼 하나님 말씀을 읽을 때 말씀은 우리 마음속에 충격을 줍니다. 우리 마음속을 찔러주는 것입니다. 그래서 말씀에 비춰보고 우리는 스tm로 회개하고 깨어지고 겸비하게 낮아지게 되고 말씀을 통해서 우리 마음이 새로워지는 것입니다. 예수께서 “내가 네게 일러준 말로 너희는 깨끗함을 받았다.”고 말씀한 것입니다. 말씀이 끊임없이 우리를 정결케 하고 새롭게 해주시는 것입니다.
  그리고 말씀을 통해야 우리가 하나님을 압니다. 이 세상의 지식으로써는 하나님 알지 못해요. 눈으로 귀로 듣고 코로 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지는 것 이 세상 학문을 통해서는 하나님을 알지 못합니다. 하나님은 말씀을 통하여 자신을 계시하는 것입니다. 말씀 밖에서 하나님을 알 수가 없습니다. 우리는 성경을 통해서 역사적으로 나타난 하나님! 현재 성령으로 말씀하는 하나님을 만날 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 성경을 우리가 읽고 묵상하므로 하나님을 더 알고 예수님을 더 알고 더 깨달아 지게 되고 그래서 하나님을 더 사랑하고 하나님을 더 경배하게 되므로 우리는 더욱 새로워지는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 늘 말씀과 같이하는 삶을 살아야 예수 믿는 사람들이 끊임없이 새로워지고 능력 있는 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 
  그리고 우리는 기도에 힘써야 됩니다. 기도는 하나님과의 대화인 것입니다. 여러분 이 세상에 사람이 서로 만나 대화를 하지 않으면 멀어집니다. 부부간에도 서로 만나서 자꾸 이야기를 해야 가까워지고 부모 자식 간이라도 서로 대화를 해야 부모 자식 간에 가까워지지 아니면 남과 다를 바가 없습니다. 형제간도 서로 자꾸 같이 만나지 아니하면 이웃에 있는 사촌보다 못합니다. 이웃 사람끼리 서로 만나서 가까워지면 자기 친형제나 사촌보다 더 가까워지는 것입니다. 사람은 대화를 통해서 서로 이해하게 되고 서로 깊이 사랑하게 되는 것입니다. 이처럼 기도란 하나님과의 대화를 나누는 것입니다. 하나님과 가까워지려면 기도 안하고 어떻게 합니까? 기도를 해야 하나님을 감사하고 찬미할 수 있고 하나님께 우리의 모든 호소를 아뢸 수가 있다. 또 하나님께서 성령을 우리 마음속에 응답해 주시고 하나님과 굉장히 친해지고 가까워지는 것입니다. 하루에 한 시간 이상 기도하고 나면은 마음속에 하나님이 임재하심을 가득하게 느낄 수 있는 것입니다. 그러나 기도하지 아니하면 여러분의 영혼이 노를 발합니다. 속에서 영혼이 성을 내어요. 그래서 마음이 불안해지고 행복이 사라지는 것입니다. 이렇기 때문에 기도를 통해서 하나님과 끊임없이 대화를 나눠야 되는 것입니다. 그리고 기도할 때 마귀가 쫓겨 나갑니다. 기도하지 아니하면 마귀가 쫓겨나가지 않아요. 그대로 내버려 두면 마귀는 교회 들어와서도 가만히 있어요. 예수 믿는 사람 속에 있으면서도 가만히 있어요. 그러나 기도하면 죄악과 마귀의 올무에서 벗어날 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 마귀는 기도를 견디지 못합니다. 이렇기 때문에 마귀는 기도하지 말라고 우리에게 자꾸 말하는 것입니다. 그러나 기도하면 마귀가 쫓겨 나가요. 
  나는 최근에 간증을 하나 읽었는데 훌륭한 목사님이신데 세계 55개국에 다니면서 복음을 증거한 그러한 뜨거운 목사님이 갑자기 그만 마음에 부정적인 생각이 들어왔습니다. 긍정적인 것을 바라보지 아니하고 목사들이 타락하고 목사들이 기도하지 않고 목사들이 성경 읽지 않고 목사들이 세속으로 향하는 이런 것을 자꾸 보고 난 다음 그것을 비난하고 그러다가 그만 자기도 ‘이 세상에 복음 증거할 필요가 있겠는가. 내가 무엇 때문에 주님 위해 살아야 되겠는가.’ 이런 생각이 들어오면서 그만 싹 달라져 버렸습니다. 그래서 이 목사님이 이제는 파탄에 이르게 되었습니다. 아주 훌륭하게 목회하던 분이 주저앉게 되었어요. 그런데 평신도 여성도 한 사람에게 자기의 그 심정을 토로했습니다. 그러자 그 자매님이 “목사님 큰일 났습니다. 목사님이 과거에 설교했을 때 그 많은 사람들이 구원을 받고 성령도 받고 병 고침 받고 나도 그중에 한사람인데 이렇게 하나님이 사용하던 주의 종이 이렇게 마음이 달라지면 어떻게 됩니까? 그렇게 되면 얼마나 많은 사람이 실망 하겠습니까? 목사님 생각이 잘못되었습니다. 이것은 목사님 생각이 아니라 이것은 마귀가 목사님 생각을 덮어씌운 것입니다.” 그리고 그 자매님이 그를 위해서 눈물을 흘리면서 기도를 해주었는데 그 목사님 간증에 그 자매님이 기도할 때 마치 그 얼굴에서 탈이 벗어지는 것 같더랍니다. 무엇이 벗어져 나가는 것 같더니만 그 순간적으로 내가 목회를 그만두고 그만 세상 장사하러 나가겠다는 생각이 얼마나 어리석었다는 것을 깨닫게 되었다는 것입니다. 생각이 완전히 달라지고 그래서 성령이 충만해지면서 눈물이 나오고 또 열심히 전도하고 복음을 증거하게 되었다는 뜨거운 마음이 생기더란 그 간증을 적은 것을 읽었습니다. 왜 그 목사님이 완전히 타락한 생각을 했을까요? 마귀가 덮어 씌웠습니다. 그가 그만 말씀 읽지 않고 기도하지 않으니까 마귀가 덮어씌우니까 마귀생각을 하게 되는 것입니다. 목사라고 해서 마귀가 안 덮어 씌운다고 말할 수 없습니다. 목사도 장로도 권사도 집사도 평신도도 기도하지 아니하면 마귀가 덮어 씌우는 것입니다. 마귀가 덮어씌우면 마귀 생각을 하게 되어요. 그러므로 우리는 서로서로 기도해야 되는 것입니다. 내가 약할 때는 다른 사람이 기도해줘야 되고 또 다른 사람이 약할 때는 내가 기도해 주어야 되는 것입니다. 서로 기도해 주어서 마귀가 틈타지 못하게 해야 되는 것입니다. 기도는 마귀의 껍질을 벗기는 수술인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 기도하면 마귀와 죄악을 벗어 버리게 되고 승리하게 되므로 언제나 우리는 기도해야만 되는 것입니다. 기도하지 않고 성령으로 충만한 사람 봤어요? 여러분 가만히 있는데 성령이 충만합니까? 제자들도 120명이 열흘 동안 합심하여 기도하니까 오순절 다락방에 성령이 임한 것입니다. 이처럼 우리가 하나님께 간절히 기도해야 성령이 우리에게 충만하지 입 딱 다물고 고요하게 앉아있는데 성령 왔다는 말은 천하에 들어본 적이 없습니다. 30분 기도한 사람보다 1시간 기도한 사람이 성령이 더 충만하고 1시간 기도한 사람보다 3시간 기도한 사람이 더 성령이 충만하게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 기도해야 성령 충만한 삶을 살게 되는 것입니다. 그리고 기도할 때 하나님께서 우리를 하나님 중심으로 서게 만들어 주시는 것입니다. 기도하기 전에는 세상을 따라가기도 하고 자기 탐욕을 따라가기도 하는 것입니다. 그러나 무릎을 꿇어 하나님께 기도하면 하나님 세상과 탐욕을 제하고 우리를 이끌어서 하나님 중심으로 서게 만들어 주시는 것입니다. 기도가 우리를 하나님 사랑하고 하나님 중심으로 서고 하나님 따라가게 만들어 주시지 기도하지 아니하면 그가 아무리 오랫동안 교회 다녔다고 하더라도 그만 그는 세상과 탐욕을 따라 발걸음이 흐트러지기 시작하는 것입니다. 여러분 인간은 새로워지지 아니하면 곧 부패해지고 버림받게 됩니다. 그러므로 그 사람은 후패하나 속은 날로 새롭게 되기 위해서 우리는 십자가 앞에 서서 언제나 정의를 따라 살아야 돼요. 성령으로 충만해야 됩니다. 말씀과 기도를 게을리 해서는 안 되는 것입니다. 이래서 우리 예수 믿는 한 사람 한 사람이 정말 새로워져야 됩니다. 여러분과 내가 새로워지고 나와 만나는 사람을 새롭게 만들고 우리의 사회를 새롭게 만들고 우리 국가를 새롭게 만들기 위해서 우리교회 전체가 새로워져야만 되겠습니다. 이렇게 할 때 이 나라와 이 민족은 소망이 있습니다. 지금 현재 정치적으로 경제적으로 사회적으로 굉장히 어수선하고 부정과 부패가 썩어져 들어가는 것 같지만 그러나 이 땅에는 하나님께서 일천만의 성도들을 주셔서 빛이 되고 소금이 되게 만들어 놓으신 것입니다. 이러므로 우리 교회가 살아나고 교회가 다시 일어나서 새롭게 되면 이 민족이 새로워질 수가 있는 것입니다. 이때 우리는 진실로 교회로써 회개하고 우리 성도로써 나라와 민족을 위한 회개하는 기도를 드리고 하나님 앞에 우리 자복하십시다. 하나님이 우리의 기도를 듣고 이 민족을 용서해 주시고 이 민족을 씻어 주시고 이 민족에게 성령을 부으셔서 이 나라와 민족을 다시 한번 새롭게 해주실 것을 우리가 믿으십시다. 그럴 때 우리는 우리 민족국가를 짊어지고 나가는 교회가 되고 성도들이 될 수가 있을 것입니다. 

<기도>
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
이 나라가 정치적으로도 새로워져야 되고 경제적으로 사회적으로도 근본적으로 거듭나서 새로워져야 되겠는데 이 새로워지는 힘은 스스로 갈수가 없고 교회에서 얻을 수밖에 없습니다. 아버지 성도들이 새로워져서 빛과 소금이 되면 성도들이 있는 곳마다 새로움의 역사가 일어날 것입니다. 우리 한국에 어느 곳에 가나 30% 이상은 크리스챤들인데 우리 예수 믿는 사람들이 참으로 새로워져서 빛과 소금의 역할을 했더라면 오늘날 이와 같은 부정과 부패, 적당주의가 이 땅에 만연하지는 않았을 것입니다. 우리 아버지 하나님이시여, 정의와 타협하지 않고 사는 사람은 결국은 파탄하고 말 것 입니다. 주 앞에 정의롭게 서고 성령의 인도를 받고 살면서 말씀과 기도를 통하여 인생을 살아가는 우리들이 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

일 시 : 1991년 2월 24일 주일설교
제 목 : 하나님께서 보시는 눈, 사람이 보는 눈
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 로마서 8장 28~30절 말씀
“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 하나님이 미리 아신 자들로 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라”


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님께서 보시는 눈 사람이 보는 눈’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
똑같은 사건을 바라보더라도 동양 사람이 바라보는 눈과 서양 사람이 바라보는 눈이 틀립니다. 또 똑같은 동양 사람이 바라보더라도 한국 사람이 보는 눈과 중국 사람이 바라보는 눈과 일본 사람이 바라보는 눈 틀립니다. 그 이유는 그들이 속한 역사, 문화 및 이해관계가 다르기 때문인 것입니다. 하물며 사물을 바라보는데 하나님께서 바라보는 시각과 인간이 바라보는 눈이 천양지차로 다를 것은 당연한 이치인 것입니다. 인간은 좋은 일은 좋다고 생각을 하고 나쁜 일은 나쁘다고 생각하여 가슴을 치고 울고 통곡을 합니다. 그러나 하나님께서는 좋은 것은 좋고 나쁜것도 좋다는 것입니다. 왜냐하면 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루게 된다고 하나님은 말씀하시고 계시기 때문인 것입니다. 그러므로 그 과정이 중요한 것이 아니라 종국에 가서 하나님이 보시는 눈은 모든 것이 좋게 된다는 것입니다. 이 사실은 요셉의 일대기를 통해서 우리가 살펴보면 분명히 알 수 있습니다. 야곱의 열두 아들 중 요셉은 그 열한째 아들이었습니다. 요셉은 그 인물이 준수하고 행실이 방정하여 아버님의 사랑을 독차지 했고 신앙이 독실했습니다. 그는 가끔 하나님께로부터 계시적인 꿈을 꾸고 그것을 형들에게 구하곤 했습니다. 하루는 그가 와서 “형들이여 내 꿈을 들으소서. 꿈에 형들과 내가 곡식을 추수하러 갔는데 형님의 추수 단들이 전부 일어서더니만 나의 추수 단을 둘러싸고 내게 절하더이다.” 형들이 그 말을 듣고 기가 막혔습니다. “야 이 자식아! 그래 우리가 너를 섬기고 너에게 절하겠다는 말이냐? 네가 우리 왕이 되겠다는 말이냐?” 아주 분을 냈습니다. 그런데 그 다음 또다시 요셉이 꿈을 꾸고 난 다음 형들과 아버지가 있는 앞에서 “아버지! 형들 내 꿈을 들으소서. 내가 또 꿈을 꾸었는데 어젯밤 꿈에 보니까 내가 밖에 나가서 하늘을 쳐다보고 있는데 하늘에 해와 달과 열한별이 쫙 서더니만 나를 보고 절을 하더이다.” 그만 형들이 일어나서 발을 동동 구르고 책상을 치고 고함을 치면서 “이런 나쁜 놈이 어디 있느냐? 이게 안하무인 아니냐?” 형들을 어떻게 보고 이런 소리를 하느냐?“ 분위기가 아주 좋지 않습니다. 그래서 아버지가 그것을 잠잠하게 하기 위해서 요셉을 꾸짖었습니다.”야 이놈아! 도대체 무슨 말이 그런 말이 있느냐? 그래 해와 달과 열한별이 너를 위해서 절하겠다니 너의 애비와 너 애미도 형들과 함께 네게 절한단 말인가? “그렇게 꾸짖기는 했지만 아버지는 그 말을 마음속에 깊이 간직하고 있었습니다. 그 결과로 요셉은 형들에게 몹시 질시와 미움을 받고 있었습니다. 그런데 요셉의 생애에 이제 하나님의 섭리의 때가 오매 시련도 함께 다가왔습니다. 
<본론>
첫째로, 요셉의 제 1차 시련이 그에게 다가왔습니다. 
요셉의 나이 17살 때 였습니다. 아버지가 요셉을 특별히 사랑해서 요셉은 새 속옷을 해서 입혔습니다. 그런데 형들이 다 들에 나가서 지금 목축을 하고 있는데 아버지가 요셉을 부르셔서 “요셉아! 형들이 어떻게 지내는지 살피고 오너라. 그리고 내가 이 준비한 음식을 가지고 가서 형들에게 나누어 주고 오너라” 그랬습니다. 요셉은 형이 어떻게 생각하는가를 보기 위해서 아버지 명령을 쫓아 음식을 들고서 찾아갔습니다. 이 들에서 저들로 저들에서 또 저들로 방황하면서 찾다 찾다 나중에 형들을 찾아내게 된 것 입니다. 형들이 보니까 요셉이 채색 옷을 입고 그리고 음식을 잔뜩 들고서 오는지라 자기들끼리 앉아서 하는 말이 “저 꿈쟁이 우리 처치해 버리자! 저기에 꿈을 꾸고 우리의 왕이 되겠다고 그러는데 어디 과연 그 꿈이 이루어지는지 안 이루어지는지 보자. 오늘 우리 저 녀석을 죽여서 없애 버리자!” 그러자 형 중에 하나가 하는 말이 “아니다. 우리 형제에게 손을 대어 피를 흘리는 것은 좋지 않다. 우리 잡아서 마른 우물에 던져 버리면 굶어 죽을 것 아니냐? 그러므로 마른우물에 잡아 던져 버리자!” 그래서 요셉이 오자마자 달려 들어서 그 채색 옷을 벗기고 음식을 빼앗고 그를 잡아서 마른 우물에 던져 넣어 버렸습니다. 요셉은 마른 우물 캄캄한 곳에 떨어지면서 형들이여 나를 살려달라고 고함을 쳤지만 형들은 지글지글 웃으면서 요셉이 주는 음식을 맛있게 나눠먹고 있었습니다. 그런데 마침 그때 아라비아 대상이 향품과 여러 가지 상품을 싣고 애굽으로 장사하러 가는데 그것을 보자 형제 중 한사람 말하기를 “야~ 우리도 동생을 팔아먹자. 까짓것 저 우물에서 죽으나 종으로 팔아먹는 것이 낫다. 그러면 우리가 수입있지 않느냐? 지가 종으로 팔려가면 다시 고향산천 보지 못할 것이고 종으로써 그는 죽고 말 것이다.” 그래서 요셉을 우물에서 건져내어 은 30냥을 받고서 종으로써 팔아 먹었습니다. 이래서 요셉은 형들이여 나를 살려 달라고 울며 울며 종으로 끌려갔습니다. 이럴 때 요셉의 이 환난을 보는 눈은 다 달랐습니다. 여러분 형들은 이제 요셉은 영영이 못 돌아 올 길을 갔고 평생 종으로 살다가 죽을 것이니 그 꿈은 무산되고 말았다고 그들은 생각했었습니다. 또 요셉은 어떻게 자기 자신을 보았습니까? 요셉은 자신은 이제 고향산천을 떠나 애굽으로 종으로 팔려갔으니 인생의 극한 시련을 당했다고 내 운명이 왜 이렇게도 거칠 수가 있는가 통곡했었습니다. 그러나 하나님이 보시는 눈은 달랐습니다. 하나님은 요셉은 애굽의 국무총리가 되기 위한 수련과 유학의 길을 떠난다고 하나님은 보셨던 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리 모든 사물을 볼 때 원수가 보는 눈이 있고 내가 보는 눈이 있고 하나님 보는 눈이 있는데 우리 예수 믿는 사람은 원수의 눈으로 보지 않고 나의 인간의 눈으로 보지 않고 하나님의 눈으로 사물을 보아야만 되는 것입니다. 하나님께서는 인간의 행각을 오히려 하나님의 선으로 바꾸실 수 있는 능력을 가지고 계십니다. 형들은 비웃고 요셉은 울었으나 하나님은 즐거워 웃으신 것은 하나님은 이 요셉의 시련을 통하여 요셉을 국무총리로 기르시기 위한 것입니다. 여러분 하나님께서는 우리를 사용하기 전에 우리에게 억센 믿음을 기르는데 억센 믿음은 시련을 통하지 않고는 절대로 길러지지 않습니다. 등 따뜻하고 배부르고 호사스러운 생활 가운데 우리 신앙의 억센 뼈대가 자라지 않습니다. 신앙이란 시련과 환난을 통해서 그곳에서 자아가 깨어지고 거기에서 많이 탄식하고 절망하고 울면서 하나님을 믿는 힘찬 믿음이 자라나기 시작하는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 믿음의 사람을 통해서 하나님의 위대한 일을 하실 수 있기 때문에 하나님께서는 요셉을 사용하기 위해서 이 시련의 길을 통하게 하시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 반드시 우리에게 시련이 다가온다고 그 시련을 보고 우리는 낙심해서는 안 됩니다. 시련은 한 과정에 불과한 것입니다. 언제나 예수믿는 사람은 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합동하여 종국적으로 선을 이룬다는 사실을 끝까지 믿고 나가야만 되는 것입니다. 이러므로 요셉은 억센 시련에 부딪혔습니다. 아버지를 떠나고 형들에게 버림을 당하고 호사스러운 응석받이 생활을 잃어 버리고 이제는 억센 종의 생활로 들어갔습니다. 그 당시의 종이라는 것은 짐승보다 못합니다. 종은 인권이 없어서 아무리 죽여도 상관이 없습니다. 그러므로 종은 짐승과 똑같은 취급을 받았습니다. 히브리 종으로써 애굽에서 팔려갔으니 그야말로 그는 말도 알지 못하고 습관도 모르는 곳에서 뼈가 으스러지도록 고생할 수밖에 없는 처지에 있었습니다. 이것이 요셉이 당한 첫째 시련인데 형들은 요셉이 이제 끝장났다고 생각했고 요셉은 자기의 거센 운명에 탄식했지만 하나님은 바로 국무총리가 되기 위한 수련과 유학의 첫발을 디뎠다고 하나님 보신 것입니다. 그러므로 우리는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 눈으로 우리 사물을 바라보게 될 때 우리는 오히려 감사하고 찬송하고 기뻐하고 춤출 수가 있는 것입니다. 

2. 두 번째 요셉의 2차 시련을 보십시다. 
요셉은 애굽에 가서 얼마있지 아니하여 시위대 대장인 보디발의 종으로 팔렸었습니다. 보디발의 집에 들어가서 그 많은 종들 밑에 제일 마지막 종이 되어서 온갖 종의 종노릇까지 다 하면서 그는 많은 시련과 고통을 겪었습니다. 그러나 하나님께서 요셉과 같이 하시매 요셉이 하는 일마다 하나님이 복을 주셔서 일들이 잘되었습니다. 주인이 가만히 보니까 요셉이 하는 일마다 형통하니까 점점 계급을 올려 주고 계급을 올려 주어서 나중에 요셉은 가정 총무가 되어서 이 가정에 모든 일을 요셉이 다 맡아서 했습니다. 요셉이 종들을 다 돌보고 그 가정에 모든 사업을 다 돌봅니다. 그 주인이 불러서 하는말이 “요셉아 너는 가정총무다. 이 가정에 모든 민사, 사업처리는 다 내게 맡긴다. 그러나 오직 내 아내만은 너가 손대지 마라.” 그랬는데 요셉이 아주 인물이 준수하고 장래성이 있는 사람이라 집안에서 열심히 일을 잘하니까 이 보디발의 아내가 그만 요셉을 보고 마음에 탐이 났었습니다. 그래서 자꾸 요셉을 꾀하고 유혹을 하고 요셉하고 연애하기를 원했었으나 요셉은 눈도 깜짝하지 않습니다. 요셉은 하나님 앞에 정의롭게 살기로 결심한 사람이었습니다. 한번은 주인이 출근하고 없고 종들은 다 밭으로 일하러 갔는데 그가 안채에 급히 일할일이 있어서 그는 안채에 들어갔는데 마침 그때 늦잠을 자고 일어난 보디발의 아내가 요셉이 안채에 들어온 것을 보자 뛰어 나가서 요셉을 부여잡았었습니다. “자 네 주인도 직장에 가버리고 없고 종들도 다 밭에 갔는데 너하고 나밖에 없다. 우리 서로사랑하고 연애하자.” 그러나 요셉이 단호하게 말했습니다. “왜 이렇게 하십니까? 내가 이 가정 총무로써 이 가정에 나보다 높은 사람이 없고 내가 이 모든 가정 총무를 다하지만 당신 남편이 당신만은 내게 허락하지 아니했다. 그러므로 나는 하나님 앞과 당신 남편 앞에서 이런 악을 행할 수가 없다. 그러므로 나를 놓으라.” “절대 안 놓겠다.” 그래서 요셉이 그냥 떨치고 나오는데 잡은 옷이 단추가 떨어져서 그만 그 보디발 부인의 손에 잡혔습니다. 원래 사랑이라는 것이 배반당하면 미움으로 변하는 것입니다. 그러니 요셉은 걸음아 나 살려라고 뛰어 나오자 이 부인이 그 옷을 잡고 그냥 고함을 치고 깡충깡충 뛰면서 “사람 살려라! 사람 살려라!” 그러니 밭에 일하는 종들이 뛰어 가보니 그 손에 요셉의 옷을 들고 “이것 봐라. 우리 남편이 히브리 종하나라를 가지고 왔는데 이게 나를 겁간하려고 들어오는 것 내가 고함을 치니까 웃옷을 벗어놓고 달아났다.”고 고함을 칩니다. 자~ 이제 큰일입니다. 하늘을 두고 변명하겠어요. 땅을 두고 변명하겠어요. 이제는 아무 본 사람도 없고 이제는 죽었습니다. 그 말이 남편에게 전해지자 남편이 입에 거품을 물고 직장에서 뛰어 왔는데 “그래~ 야~ 너 잘못했다. 감옥으로 가자.” 그렇게 했겠습니까? 그 남편이 요셉을 잡고서 그냥 짓밟고 짓이기고 때리고 해서 안 죽을 만큼 요셉이 얻어 맞았습니다. 온 뼈가 어그러지고 코가 문드러지고 피투성이가 되었습니다. 종이라는 것은 그것은 죽여 봤자 아무런 책임이 없습니다. 그만큼 얻어 맞았습니다. 야~ 하나님 이럴 수가 있느냐. 하나님께서 요셉을 이렇게 하느냐? 이유가 있습니다. 억센 시련, 너무나 너무나 억울하게 얻어맞고 쥐어 박히고 그래서 이 시련을 이김으로 말미암아 요셉은 나중에 자기를 팔아먹은 열한 형제가 자기가 국무총리가 되었을 때 찾아올 때 원수를 갚을 마음을 갖지 않고 그를 오히려 용서하고 사랑할 수 있는 인격적인 변화를 가져오기 위해서 하나님이 이 시련을 당하게 만든 것입니다. 사람은 시련을 당해야 배우는 것입니다. 너무너무 억울하지 않습니까? 자기는 오히려 올바르게 살려고 했는데 올바르게 살려고 하므로 오히려 누명을 덮어쓰고 이렇게 짓밟히니 그 요셉의 가슴에 고통이 이루 말로 다할 수 없습니다. 이것이야 말로 심장이 터질 것 같습니다. 이런 기막힌 수렁에 빠졌을 때 보디발의 아내는 사랑의 거절에 대한 복수를 했다고 회심의 미소를 띠었습니다. 보디발은 “이 배신자에게는 가혹한 형벌을 내려서 다시는 살아서 나오지 못하게 하겠다.” 그래서 이 사상범들만 들어가는 시위대 감방에 갇혀 버렸습니다. 요셉은 운명의 거센 시련에 대한 절망을 했습니다. “내 팔자가 이렇게 사나운줄 몰랐다. 종으로 팔려온 것도 서러운데 이처럼 억울한 일을 당하고 내가 이제 사상범 감옥에 들어갔으니 한평생 이제 나올 수가 없구나.” 그러나 하나님은 어떻게 보셨습니까? 하나님은 애굽 국무총리가 되기 위한 마지막 수련에 들어갔다고 보신 것입니다. 이렇기 때문에 사람이 보는 눈과 하나님 보는 눈이 틀린다고요. 일이 생기면 원수가 보는 눈 그리고 내가 보는 눈, 하나님이 보는 눈이 틀린다고요. 그러므로 예수 믿는 사람은 하나님의 눈으로 보아야 됩니다. 성경에는 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이룬다고 말씀한 것입니다. 여기에 보디발의 아내에게 억울한 누명을 쓰고 보디발에게 얻어 맞고 그리고 감방에 들어간 그 자체 조차도 국무총리가 될 수 있는 그길로 한걸음 더 가까이 나간 길이었습니다. 이것은 더 선을 이루기 위한 한가지 발걸음을 가까이 한 것입니다. 이것을 보십시오. 사람의 악은 하나님의 손에 의해서 오히려 선으로 변화되는 것입니다. 사람이 아무리 우리에게 악을 행하려고 해도 우리가 하나님께 의지하면 하나님은 그 악을 오히려 변화해서 선을 이루어서 더 나은 하나님의 은총을 받는 수단이 되게 만들어 주시는 것입니다. 

 셋째로, 그러면 요셉의 제 3차 시련을 보십시다. 
그는 시위대 감방에 들어갔습니다. 들어가면 사형을 당하든지 죽어 나오지 살아서 못나오는 시위대 감방입니다. 그곳에서 하염없이 세월을 지나지만 하나님이 그곳에서 요셉과 같이 계셔서 요셉이 하는일마다 잘됩니다. 감방에서 죄수들이 폭동을 일으켜도 요셉이 가면 다 잠잠해 집니다. 전옥이 요셉을 얼마나 신용했던지 그만 요셉에게 열쇠까지 다 맡기고 모든 감옥에 있는 죄수들의 일 거수 일 투족을 요셉이 다 돌보게 했습니다. 그런데 그 감옥에 희한안 일이 생긴 것은 애굽에 거물 두 사람이 들어왔습니다. 술 장관과 떡 장관이 모의를 하다가 잡혀서 감옥에 들어온 것입니다. 그런데 이 술 장관과 떡 장관이 들어와서 그곳에서 있고 요셉이 그들을 섬기다가 하루는 아침에 들어가니 이 술 장관, 떡 장관 얼굴 색깔이 다릅니다. 왜 그러느냐? 무슨 걱정할 일이 있느냐고 하니까 “우리가 간밤에 꿈을 꾸었는데 하도 몽조가 이상해서 이것을 해석하지 못해서 괴로워한다.” “그 꿈이 뭡니까?”하니까 술장관이 하는 말이 “내가 보니까 포도나무가 땅에서 자라는데 가지가 세 개 나더니만 포도열매가 싱그럽게 열렸는데 내가 바로의 잔을 가지고서 이 포도열매를 짜서 잔뜩 담아서 바로에게 바쳤다.” “하~ 그것 길조입니다. 세 가지라는 것은 사흘을 말합니다. 사흘 후에 바로는 당신을 다시 복직시켜서 잔을 들고 포도즙을 따서 다시 바로에게 드릴 수 있는 술 장관이 됩니다. 아~ 축하합니다. 당신이 득위 하면 나를 기억하소서. 나는 히브리 종인데 억울하게 잡혀서 여기서 이제 세월을 보내고 있습니다. 제발 바로에게 이야기해서 나를 건져 주소서.” “아이고 내가 득위 하면 뭐 문제가 있냐? 너같은 사람 한사람 내가 당장 끌어내 주지.” 그러니까 떡장관이 가만있으니까 그것 참 좋은 자기도 꿈을 꾸어서 “내 꿈도 해석해 주소.” “무슨 꿈이요?” “내가 이 바로를 위해서 여러 가지 음식을 잔뜩 해가지고서 바구니 세 개에 가뜩 채워서 머리에 이고 가는데 먹어야 될 바로가 먹지 않고 새들이 날라와서 찍어 먹습디다.” 요셉이 침을 한번 삼키고 가만있더니만 “안됐습니다만 내가 말씀을 해드려야죠. 이 떡 광주리 세 개는 사흘을 말하고 당신이 거기 바로가 만든 음식을 잔뜩해가지고 바로가 먹지 않고 새들이 와서 먹었다는 것은 사흘 만에 당신 목이 날라가지고 나무에 달리니 새들이 와서 당신 살을 쪼아 먹을 것을 표시합니다.” 떡 장관은 절망이지요. 그런데 아닌게 아니라 사흘이 되니까 사흘 만에 바로의 생일이라 바울이 술 장관은 다시 복직시켜 술을 드리게 하고 떡 장관은 불러 내어서 목을 베어서 매달았습니다. 자 요셉이 부탁을 단단히 했으니까 이제 술 장관의 호소를 듣고 바로가 자기를 구출해 줄줄 알고 기다립니다. 하루를 기다리고 일주일을 기다리고 한 달을 기다리고 두 달을 기다리고 석 달을 기다리고 넉 달을 기다리고 하마나 올까 하마나 올까 하다가 언간 1년이 지가가 버리고 말았습니다. 그래도 설마하고 또 2년째 되어서 한 달을 기다리고 두 달을 기다리고 석 달을 기다리고 넉 달을 기다리고 다섯, 여섯 달을 기다려도 소식이 없습니다. 이제는 요셉은 절망해 버리고 만 것 입니다. “이제는 나에게 나갈 희망은 없다. 술 장관은 그새 이제는 나를 잊어버리고 말았다. 나의 은혜를 완전히 까먹어 버렸다. 나는 이제 썩어간다.” 요셉의 절망은 말로 다 할 수 없습니다. 그래서 언간 2년의 세월이 지났습니다. 때가 오매 하나님이 역사하기 시작하는 것 입니다.여러분 하나님께서는 언제나 하나님 계획을 세우시되 하나님의 때를 따라 하나님이 사람을 택해서 사용하시는 것입니다. 때를 기다릴 줄 알아야 돼요. 요셉이 자기를 구출해 달라고 부탁한지 2년의 세월은 요셉에게는 한없이 길었지만 하나님께서는 그것 단순한 날인 것입니다. 그런데 때가 오매 하나님께서 바로에게 꿈을 주셨습니다. 바로가 밤에 잠을 자고 꿈을 꾸었는데 보니 나일하수에서 아주 살찐 암소가 보기 좋은 암소가 일곱 마리 나와서 풀을 먹는데 얼마있지 않자 그 뒤에 아주 흉악하게 말은 암소 일곱 마리가 나오더니 그 살찐 암소를 다 잡아 먹고도 그대로 흉악하게 되어 있었습니다. 그래서 잠을 깼다가 다시 잠을 드는데 보니까 다시 나일하수에 섰는데 일곱 포기의 곡식에게 다가갔는데 열매가 아주 풍성하게 열렸었습니다. 그러자 곧장 아주 쭉쩍한 동풍에 마른 일곱 이삭이 나더니만 이삭이 이삭을 다 잡어 먹고도 그대로 쭉정하게 남아 있습니다. 잠에서 깨어났는데 꿈이 하도 뚜렷하고 이상한지라. 애굽의 술객들과 박사들을 불러서 해석을 해도 해석을 못합니다. 그래서 고민했을 때 술장관이 기억이 났습니다. “아이고 바로 왕이여 내가 죄가 기억이 납니다. 내가 왕에게 득죄하고 그래서 시위대뜰 감방에 갇혔을 때 우리가 희안한 꿈 몽조를 봤는데 거기에 있는 죄수 한 사람 히브리 소년이 희안하게 해석을 합디다.” 왕이 “당장 그 사람 불러 오너라.” 요셉은 2년째 이제 절망이 되어서 앉아 있는데 갑자기 수레 소리가 요란스럽게 나니 막 사람들이 황황이 뛰어와서 요셉의 감방 문을 열어 제키더니 이발사가 와서 그대로 앉혀 놓고 면도를 시키고 수염을 깍고 머리를 이발시키고 그 다음에는 목욕을 시키고 좋은 옷을 갖다 입히는데 정신이 하나도 없습니다. 이것 도대체 어떻게 된 일인가? 쥐구멍에도 쨍하고 볏들 날이 오는 것입니다. 완전히 그냥 운명이 변화되는 시간이 왔습니다. 그래서 수레를 태워서 바로 앞에 서니까 바로가 자기 꿈 이야기를 했습니다. 여기에서 요셉이 “바로여 그 꿈은 하나님께서 주신 꿈입니다. 그 두 가지 반복한 것은 반드시 이루어질 것을 하나님이 확정하기 위해서 가르켜 준 꿈이라. 그것은 뭐냐면 장차 애굽에 7년 풍년이 옵니다. 굉장한 풍년이 와서 바다모래같이 곡식이 풍성할 것입니다. 그러나 그 후에 애굽에 7년 흉년이 오는데 그 흉년이 얼마나 무서운 것인지 전 7년의 풍년을 감쪽같이 잊어버리게 하고 그리고도 모든 사람이 굶어죽게 하는 흉년입니다. 이러므로 내가 말하니 이렇게 하소서. 애굽에 유능한 사람을 세워 가지고서 7년 풍년 동안에 모든 사람들의 그 곡물의 5분의 1을 거두어서 각성에 곡간을 짓고 곡식을 잔뜩 모아 놓으소서. 그래 놓으면 그 다음 7년 흉년 때 그것을 풀어서 팔면은 모든 사람이 죽음을 면하고 살 수 있게 할 수 있을 것입니다.” 바로가 무릎을 치면서 “세상에 이렇게 멋있게 꿈을 해석하고 또 그 문제에 대한 해답조차도 이렇게 제시하는 총명한 사람을 내가 어디서 얻을꼬? 바로 이 사람 이외에 어디서 얻을꼬?” 그러더니 그가 보좌에서 내려오더니만 당장 임금의 반지를 꼽아서 그 손에 끼워 주면서 “너는 국무총리라. 이 애굽에서는 나 다음으로 네가 제일 높다. 그리고 네 명령에 불순종하는 자는 전부다 죽임을 당하리라.” 그리고 봐라~ 국무총리 나가신다. 하니까 자기를 감옥에 갇혔던 시위대뜰 대장부터 시작해서 무릎을 꿇고서 땅에 조아려 엎드립니다. 요셉은 그 고뇌의 기나긴 13년 세월은 다 지나가 버리고 그는 그 고난을 통해서 믿음의 사람, 인격적인 사람으로 성장한 요셉은 나이 30에 애굽의 국무총리로 일어나게 된 것 입니다. 그래서 그가 7년 풍년 동안에 바다 모래같이 곡식을 모았다가 7년 흉년에 그 곡식을 사람들에게 나누어 주면서 모든 사람을 살리는 애비가 되었는데 그때 가난에도 흑심한 흉년이 들어서 먹기 살기가 곤란하매 야곱의 열한 아들들이 곡식을 구하러 애굽에 와서 자기 동생이 국무총리가 된 줄 모르고 그 앞에서 넙적 절을 하고 “곡식을 사러 왔습니다.” 꿈 그대로 되어 버리고 만 것 입니다. 여러분 인생을 살아가면서 하나님께서는 우리를 가르치고 교육하시되 시련과 환난을 통해서 교육하십니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들, 하나님을 사랑하는 사람들이 이 땅에 사는 동안에 우리가 시험과 환난을 안당 한다고 절대로 할 수 없습니다. 그러나 우리가 하나 알아야 될 것은 아무리 원수들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 일을 해도 원수보다 한 단계 높이 하나님이 안자 계신다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 원수보다 더 높은 곳에 계신 하나님께서는 오히려 원수의 손을 사용해서 우리에게 합동하여 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다. 성경에는 “하나님을 사랑하는 자”라고 말했습니다. 여러분 하나님을 사랑하는 자는 예수를 구주로 믿은 자요, 하나님을 사랑하는 자는 입술에 말로만 사랑한다고 하지 않고 실제로 사랑을 행실로 보여주는 것입니다. 성수주일해서 주일에 교회에 나와서 하나님을 섬기는 것이 행동으로 하나님을 사랑하는 것을 보여 주는 것이요, 또한 우리가 물질의 십분의 일을 취해서 십일조를 하나님께 드리므로 하나님을 참으로 사랑한다는 증명을 나타내는 것이고 말씀을 읽고 기도하고 전도하고 행위로써 하나님을 사랑해야 됩니다. 하나님을 사랑 하는 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들이라는 것은 하나님께서 여러분을 모두다 하나님의 뜻을 쫓아 부름을 받았습니다. 만세 만대 전에 여러분을 아시는 고로 하나님이 원하셔서 여러분을 부르셔서 택해서 하나님의 자녀로 삼으셨습니다. 그러므로 여러분은 하나님을 섬기며 하나님의 뜻을 따라 살기로 결심을 하고 앉으나 서나 하나님의 뜻을 간구하고 하나님의 뜻대로 살기를 원하는 사람은 하나님의 뜻대로 부르심을 입은 자들인 것입니다. 이러한 사람들은 성경에 말씀하시기를 “모든 일이 합동하여 선을 이룬다”고 말씀한 것입니다. 이런 사람들을 위해서 하나님께서는 삶의 모든 과정에 낭패와 실패와 실망과 고난을 다 합쳐서 결국에 가서는 위대한 선을 이루게 되는 것입니다. 비오는 날에도 날 맑은 날에도 바람 부는 날에도 고요한 날에도 추운 날에도 더우날에도 성공할 때도 실패할 때도 건강할 때도 병들 때도 일이 잘될 때도 못할 때도 사랑받을 때도 배신당했을 때도 모든 일이 합동하여 종국에 가서는 선을 이루게 되는 것입니다. 이러므로 우리 예수믿는 사람은 그 과정을 보고 통곡을 해서는 안 됩니다. 그 과정을 보고 원수는 기뻐하고 그 과정을 보고 인생은 처참하게 참담하게 실망하지만 하나님은 그 모든 과정에서 하나님은 기뻐하고 즐거워하시는 것은 시련과 환난을 통하여 우리는 그리스도의 모습으로 닮아가기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 항상 모든 일에 하나님께 감사해야 될 것 입니다. 좋은 일은 좋아서 좋고, 좋지 않은 일은 종국에 가서 합동하여 선하게 될 것 입니다. 이러므로 우리는 범사에 하나님께 늘 감사하며 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 밝고 맑고 환한 마음의 태도를 가지고 하늘을 쳐다보고 하나님 보좌를 바라보고 우리는 살아가야만 되는 것입니다. 땅을 내려다보고 살지 말고 위를 처다보고 살며 하나님의 그 섭리의 손길을 잡고 억센 시련과 환난을 감사와 찬양으로 살며 뒤로 물러가지 말고 낙심하지 말고 주저앉지 말고 견뎌나가면 끝장에 가서 하나님의 영광이 우리 모든 삶속에 나타나게 되십니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리는 줄기차게 다가오는 수많은 시험과 환난에 인간적인 눈으로 바라보고 좌절하고 주저앉아서 하나님의 섭리를 포기하는 사람들이 될 때가 많습니다. 
하나님 우리 아버지여, 하나님이 우리 한 사람 한 사람 부르셨을 때는 우리 일생을 하나님의 가장 선하신 뜻대로 예정해 놓으시고 그리로 우리를 이끌어 가고 계십니다. 
원수들은 우리를 넘어뜨리려고 하고 우리 환경은 거세게 몰아쳐도 하나님은 그 위에 계셔서 이 모든 것을 통해서 합동하여 우리에게 유익이 되게 만들고 계심을 감사하옵나이다. 
이러므로 사물을 원수의 눈으로 보지 말고 사람의 눈으로 보지 말고 하나님 눈으로 보게 도와 주시옵시고 종국에 합동하여 유익될 것을 생각하고 어두운 캄캄한 밤중에 오히려 감사와 찬양을 부르고 기뻐하고 감사할 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 끝까지 굳센 믿음으로 나아갈 수 있어 요셉과 같은 승리를 획득하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

일 시 : 1991년 3월 17일 주일설교
제 목 : 풍 파
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 8장 22~39절 말씀
“유대인들이 가로되 저가 나의 가는 곳에는 너희가 오지 못하리라 하니 저가 자결하려는가 예수께서 가라사대 너희는 아래서 났고 나는 위에서 났으며 너희는 이 세상에 속하였고 나는 이 세상에 속하지 아니하였느니라 이러므로 내가 너희에게 말하기를 너희가 너희 죄 가운데서 죽으리라 하였노라 너희가 만일 내가 그인 줄 믿지 아니하면 너희 죄 가운데서 죽으리라 저희가 말하되 네가 누구냐 예수께서 가라사대 나는 처음부터 너희에게 말하여 온 자니라 내가 너희를 대하여 말하고 판단할 것이 많으나 나를 보내신 이가 참되시매 내가 그에게 들은 그것을 세상에게 말하노라 하시되 저희는 아버지를 가리켜 말씀하신 줄을 깨닫지 못하더라 이에 예수께서 가라사대 너희는 인자를 든 후에 내가 그인 줄을 알고 또 내가 스스로 아무 것도 하지 아니하고 오직 아버지께서 가르치신대로 이런 것을 말하는 줄도 알리라 나를 보내신 이가 나와 함께 하시도다 내가 항상 그의 기뻐하시는 일을 행하므로 나를 혼자 두지 아니하셨느니라 이 말씀을 하시매 많은 사람이 믿더라 그러므로 예수께서 자기를 믿은 유대인들에게 이르시되 너희가 내 말에 거하면 참 내 제자가 되고 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라 저희가 대답하되 우리가 아브라함의 자손이라 남의 종이 된 적이 없거늘 어찌하여 우리가 자유케 되리라 하느냐 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라 종은 영원히 집에 거하지 못하되 아들은 영원히 거하나니 그러므로 아들이 너희를 자유케 하면 너희가 참으로 자유하리라 나도 너희가 아브라함의 자손인줄 아노라 그러나 내 말이 너희 속에 있을 곳이 없으므로 나를 죽이려 하는도다 나는 내 아버지에게서 본 것을 말하고 너희는 너희 아비에게서 들은 것을 행하느니라 대답하여 가로되 우리 아버지는 아브라함이라 하니 예수께서 가라사대 너희가 아브라함의 자손이면 아브라함의 행사를 할 것 이어늘”


<서론>
 인생을 살면서 크고 작은 풍파에 부딛히지 않은 사람은 한사람도 없습니다. 욥은 말하기를 불티가 하늘로 올라감 같이 인생은 고난을 위해서 태어났다고 말을 했습니다. 고난의 풍파에 부딪히지 않는 사람은 한사람도 없지만 그 풍파로 말미암아 인생파탄에 이르러서는 안 됩니다. 오늘 저는 이 인생 풍파에서 건짐을 받은 사람들의 이야기를 여러분에게 전해 드리므로 여러분도 크고 작은 풍파에 휩쓸릴 때 어떻게 이 풍파에 침몰하지 않고 우리가 살아남고 더 은혜를 받을 수 있는가 그 길을 알아보고자 하는 것입니다. 

<본론>
  첫째로, 여러분 그라사 지방에 풍파에 휩쓸린 한 가정에 대한 사항을 알아보십시다. 
그라사 지방에 전형적인 시골가정의 한 식구들이 살고 있었습니다. 하루하루 일찍 일어나서 저녁 늦게까지 힙겹게 일하면서 그 노동의 대가로 땀의 대가로 밥을 먹고 사는 그러한 가정이었습니다. 조그만 풍파가 와도 견딜 수 없이 경제적으로 위약한 그런 가정입니다. 그런데 하루에 뜻하지 않은 가정에 풍파가 일어났었습니다. 풍파라는 것이 언제 온다고 약속을 하고 오는 것 아닙니다. 순식간에 다가와서 우리의 가정을 송두리째 뒤흔들어 놓는 것입니다. 이 가정에 다가온 풍파는 호주가 시름시름 앓다가 갑자기 실성하여 정신병에 걸리고 말았다는 것입니다. 시름시름 앓고 자기 정신을 차리지 못하고 실성된 말을 하고 그렇게 하므로 온 식구들은 총동원해서 이 병을 고치려고 몸부림을 쳤습니다. 좋은 약이란 약은 다 구해서 먹게 하고 의원 다 불러서 치료를 받았지만 가사는 탕진해 가는데 병은 점점 더 나빠지고 나중에는 이제는 불가항력적인 처참한 지경에 까지 떨어지게 된 것 입니다. 병세가 악화되매 그냥 쇠고랑으로 묶어 놓아도 도저히 감당을 못합니다. 미친 기운이 돋아지면 그냥 쇠고랑도 다 끊어 버리고 뛰쳐나가서 온 동리를 공포의 도가니로 만들고 가정을 완전히 파탄시켜 놓고 나중에는 급기야 그 길로 공동묘지로 나가서 고함고함 치고 옷을 다 찢어 버리고 돌로써 자기 몸을 찢고 있습니다. 아침, 저녁으로 식구들이 굶어 죽을까 싶어서 음식을 갖다 공동묘지 입구에 갖다 놓으면 짐승같이 허겁지겁 뛰어 나와서 그 더러운 손으로 그냥 음식을 움켜쥐어서 먹고는 하루 종일 고함 고함을 칩니다. 인사불성입니다. 눈은 충혈 되고 머리는 짐승의 털같이 되고 손과 발에 발톱은 매 발톱같이 돋아났습니다. 이 가정이 정신병에 걸리므로 무서운 풍랑에 부딪히고 만 것 입니다. 이 거센 풍파가 와서 온 가정을 뒤흔들어 놓았었습니다. 이제는 그 가정이 정신적으로 파탄에 이르고 육체적으로 경제적으로도 완전히 파탄에 이르렀습니다. 살길이 막연합니다. 여러분 성경에 예수께서 말씀하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 말한 것입니다. 이 가정에 이 풍파로써 이 가정을 파멸시킨 것은 하나님의 역사가 아닙니다. 도적이 하는 짓입니다. 바로 원수 마귀가 하는 것입니다. 원수, 마귀는 귀신의 풍파를 가지고 옵니다. 귀신의 풍파를 가지고 와서 우리의 온천지를 뒤엎어 놓고 마는 것입니다. 그런데 여러분 이 귀신은 한 가정에 와서 귀신 풍파를 일으키는 것이 아니라 자연 환경에까지 풍파를 일으킵니다. 또 다른 풍랑이 있습니다. 예수님께서 하루는 제자들을 데리고 갈릴리 해변에 왔습니다. 하늘은 푸르고 바람과 물결은 잔잔했 습니다. 예수님께서 제자들을 보시고 우리 바다건너 들어가자. 그래서 배를 구해서 배를 타고 그들은 노를 저어서 바다 한가운데 들어갑니다. 제자들은 그들의 마음속에 장미 빛 꿈이 피어 올랐었습니다. 이제 예수님께서 이렇게 인기가 좋으니 온 국민들을 총동원해서 로마를 대적해서 로마를 이기고 다윗의 나라를 건설하면 자기들은 좌정승, 우정승에 앉을 것이요 이스라엘 나라를 통치할 것을 생각하고 너무 기뻐서 그 이야기하는 것에 정신이 함몰되어 예수님이 배에 탄 것도 몰랐습니다. 예수님을 깨우지도 아니하고 대화도 안 해 주시매 예수님이 그만 잠들어 버리고 만 것 입니다. 예수님을 잠재워 놓고 바다 위를 배를 저어 가는데 풍랑이 안 일어날 수가 없습니다. 마귀가 빈틈을 이용해서 귀신의 풍파를 안 보낼 턱이 없는 것입니다. 오늘날도 우리가 만일 주여, 주여 하면서도 우리의 가슴속에 우리의 가정에 우리의 교회 예수님을 잠재워 놓을 때가 많습니다. 사람들이 자기의 인간의 생각이나 계획이나 욕망 때문에 그만 거기에 급급해서 예수님을 잠재워 놓을 때가 많습니다. 우리가 하나님 말씀을 사랑해서 늘 읽지 아니하고 기도하지 아니하고 찬미하지 아니하면 예수님과 대화가 끊어지고 대화가 끊어진 자리에는 예수님을 잠재워 놓고 마는 것입니다. 많은 사람들이 교회 왔다 갔다 하면서도 그 마음의 관심사가 이 세상에 지위, 명예, 권세, 부귀에 있어서 그리스도를 가슴속에 모셔 놓고도 대화를 하지 아니하므로 잠재워 버릴 때가 많습니다. 언제나 가정예배를 보시오. 말씀을 읽고 기도하고 찬양을 하시는 것은 가정에 예수님을 잠재워 놓지 말라는 것입니다. 교회도 예수님을 잠재워 놓은 교회가 많습니다. 예수께서 잠재워 놓은 그 틈을 타서 풍랑이 다가오게 되는 것입니다. 오늘날 개인이나 가정이나 교회 풍랑 일은 곳이 얼마나 많습니까? 왜 귀신 바람이 불어옵니까? 여러분 풍랑은 하나님이 보내지 아니하고 귀신이 보냅니다. 귀신 풍랑이 불러와서 우리를 온통 뒤엎어 놓고 침몰 시킵니다. 왜 그런 일이 생깁니까? 풍랑을 잠잠케 하시는 예수님을 잠재워 놓기 때문에 그런 일이 생겨나는 것입니다. 제자들은 갈릴리 호수에 갑자기 먹장구름이 끼고 하늘에서 회오리 바람이 일어나서 바다를 내리치매 바닷물이 천장 모르게 뛰어 오르고 가라앉으니 배가 일엽편주가 되었습니다. 물이 배에 가득하고 배가 가라앉게 되매 그때야 제자들은 당황해서 이제는 인간의 힘으로 할 수 없고 예수님 없이 꾼꿈이 다 허망한 것을 깨달았습니다. 사실 이 세상의 사람들이 예수님 없이 그 마음속에 장미 빛 꿈을 안고 뛰지만 예수님 없이 꾼 꿈은 인생의 풍랑에 부딪혀 다 산산조각이 나버리고 마는 것입니다. 언제고 산산조각이 납니다. 여러분 예수님 없이 잘 먹고, 잘 입고, 잘살고, 부귀영화를 누린다고 큰 소리 하지만 사람은 예수님 없이는 살 것처럼 되어 있지 않습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있는 것입니다. 죽음의 풍파에 부딪히면 모든 배가 다 파선되고 부귀와 영화와 공명이 무슨 소용이 있습니까? 한줌의 흙으로 돌아갑니다. 모든 인생은 풀과 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들 때 가고 꽃은 떨어질 때 가고 하나님 말씀만이 영원히 남는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 없는 인생 배를 타고 아주 멋있게 달린다고 생각하지 마십시오. 언제고 풍파가 다가옵니다. 여러분 우리는 짧은 세계를 살면서 제2공화국, 제3공화국, 제4공화국, 제5공화국 정부가 일어날 때마다 거대한 풍파로써 그 정부가 거꾸러지는 것을 보았었습니다. 주님 없이 인간의 권세와 명예란 허탈하기 짝이 없습니다. 예수 그리스도의 제자들이 예수님 잠재워 놓고 난 다음 그들의 마음속에 아무리 장미 빛 꿈을 가졌다고 할지라도 한번 불어온 바람과 이 풍랑에 그들은 산산조각이 날 수밖에 없었습니다. 그래서 그들은 예수님을 잠에서 깨워 일으킨 것입니다. 주여 주여 우리의 죽게 된 것을 내버려 두십니까? 오늘날 우리가 예수님을 잠재워 놓고 풍랑이 다가오면 그때야말로 우리가 회개하고 예수님을 잠에서 깨워야 될 때인 것입니다. 우리의 죄를 회개해야 됩니다. 세상 중심으로 살고 죄악을 따라 살고 주님을 섬기지 않은 죄를 회개하고 그런 가정을 회개하고 찬미하고 주님께 부르짖어서 잠든 예수님을 깨우쳐야 되는 것입니다. 회개할 때 우리의 생활 속에 예수님이 깨어나는 것입니다. 회개하지 않고 아무리 여러분 종교를 가지고 의식을 가져도 예수님은 깨어나지 않습니다. 회개하라! 천국이 가까 온다고 말했었습니다. 그래서 제자들이 주님께 나가서 통회하며 예수님을 깨우니까 예수님이 일어나서 바람과 바다를 꾸짖었습니다. 여러분 바람과 바다가 어떻게 사람입니까? 말을 듣게.. 꾸짖는 다는 것은 인격자를 꾸짖는 것입니다. 살아있는 것을 꾸짖지 죽은 것을 꾸짖어 봤자 소용이 없습니다. 제가 아무리 이 나무를 꾸짖고 이 풀을 꾸짖어봤자 무슨 소용이 있습니까? 살아있는 것을 꾸짖어야죠. 바람과 바다를 꾸짖는다는 것은 그 바다에 풍랑을 일으킨 당사자가 바로 마귀라는 것입니다. 그라사인의 가정을 풍파로 내몰아친 그 마귀가 귀신 바람을 바다위로 휘몰아쳐서 예수와 그 제자들은 바다에서 빠뜨려서 죽이려고 한 것입니다. 그러므로 예수님께서 그 귀신을 꾸짖은 것입니다. 바람과 바다의 배후에 있는 귀신을 꾸짖으시매 순식간에 바람과 바다가 잠잠해졌습니다. 제자들이 이를 보고 너무 놀라서 이 어떠한 사람이기에 바람과 바다를 꾸짖은즉 잠잠해지냐고 말했었습니다. 종교가 그를 잠잠케 할 수 없습니다. 의식이 잠잠하지 못해요. 인간의 지식으로 바다와 바람을 잠잠케 못합니다. 오직 예수님이 잠잠케 하신 것은 예수님은 하늘과 땅을 지으신 하나님이요, 모든 공간과 시간을 그 손에 다 잡고 있으며 우주를 손에 잡고 주님께서 지키고 있기 때문인 것입니다. 바람과 바다는 창조주 밖에는 잠잠케 할 수 없습니다. 공자도, 맹자도 석가도 마호메트도 종교는 주었지 바람과 바다를 잠잠케 하지는 못하는 것입니다. 그러나 예수께서 말씀하시매 바람도 자고 바다도 잤습니다. 그래서 제자들이 깜짝 놀랬습니다. 그러자 예수께서 제자들 보고 말씀하기를 “네 믿음을 어디 두었냐?”고 그랬습니다. 이 사람들이 믿음을 예수께 두지 아니하고 믿음을 자기 인간에 주고 그들을 인간의 욕망에 잘못 두었던 것입니다. 우리가 예수님 중심에 믿음을 두지 않고 살면 종교를 가지고 있으면서도 바람과 파도에 휩쓸려 들어가고 불안과 공포의 노예가 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 갈릴리의 풍파를 예수님께서 일어나셔서 순식간에 잠잠하게 해버리고 만 것 입니다. 우리의 현실에 운명과 환경에 다가오는 풍랑은 사람의 힘으로 잠잠하게 안 됩니다. 개인이나 가정이나 국가의 풍랑도 여러분 인간의 힘으로 잠잠하게 안 됩니다. 거국적인 회개를 하고 예수께로 나가면 바람과 파도를 손에 쥐고 계시는 예수님 말 한마디에 잠잠해져 버리고 마는 것입니다. 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨다고 말한 것입니다. 하늘의 권세도 주의 손에 있고 땅의 권세도 주의 손에 있습니다. 시간과 공간이 다 예수님 손에 잡혀 있는 것입니다. 예수님 말 한마디에 모든 것이 움직이는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 예수님을 간절히 찾고 예수님 중심으로 서는 것이 개인이 살고 가정이 살고 나라가 살고 세계가 사는 일인 것입니다. 세상에 풍랑을 잠잠케 하시는 이는 우리 주 예수님밖에 없는 것입니다. 그리고 난 다음에 예수님께서 제자들과 함께 그라사인의 땅에 이르니까 여기에 문제의 풍랑만난 그라사인이 뛰어 나왔었습니다. 이 그라사인은 가슴속에 폭풍우가 불고 있습니다. 그 가슴속에 비바람이 불고 있는 것입니다. 이 사람의 가슴속에 미친 폭풍우가 불어 제키고 있으므로 이 사람은 견디지를 못합니다. 가슴을 찢고 그는 몸부림을 치며 고레 고레 고함을 칩니다. 마음에 죄악의 바람이 불어옵니다. 마음에 미움의 바람이 불어 옵니다. 마음에 절망의 바람이 불어옵니다. 마음에 저주와 죽음의 바람이 불어옵니다. 오늘날 온 세계는 아담과 하와가 하나님을 배반하고 나온 이후로부터 시작해서 사탄과 귀신에 잡혀서 온 세상은 귀신바람에 휘몰아침을 당하고 있는 것입니다. 귀신들은 사람을 잡고 이 그라사인의 가슴속에 일어난 폭풍우처럼 그 가슴속에 죄악의 폭풍을 일으킵니다. 그래서 사람들은 죄를 짓습니다. 음란하고 방탕하고 도적질하고 살인하고 인신매매하고 온갖 짓을 다합니다. 왜, 귀신의 바람이 가슴속에 불어옵니다. 귀신의 폭풍우에 휘말려서 자기 자신을 주체할 수가 없습니다. 아무리 법으로써 묶어도 안 되고 사형을 시켜도 안 됩니다. 귀신의 바람이 불어오는데 귀신 바람을 잡아내지 않고는 사람을 잠잠하게 할 수가 없는 것입니다. 사담 후세인의 한 가슴속에 그 귀신바람이 불어오니까 전쟁을 일으켜서 수많은 생명을 죽였습니다. 오늘날 정치범들의 마음속에 경제인들의 마음속에 오늘 세상 사람들의 마음속에 귀신의 바람이 불어오고 있는 것입니다. 정도의 차이는 있지만 이 귀신의 바람을 가지고 편안할 수 있나요? 남편의 가슴에, 아내의 가슴에 바람이 불고 있습니다. 자식들의 가슴속에 죄악의 바람이 불어옵니다. 그러니 가정이 풍랑에 뒤척이지 아니할 수 있겠습니까? 이 세상에 아무리 법과 제도를 잘 만들었다 하더라도 그 속에 사는 사람의 마음속에 귀신 바람이 불어오는데 법과 제도가 지켜질 리가 있겠습니까? 이 세상의 문제는 그러므로 더 나은 제도나 더 나은 법보다도 사람의 마음속에 귀신 바람을 내어 쫓아줘야만 되는 것입니다. 풍랑을 잠잠케 하지 않고 가슴속에 귀신의 바람이 휘몰아쳐서 그로 말미암아 사람들이 몸부림을 치고 기도하데 어떻게 평화를 가져올 수 있겠습니까? 여러분 이 그라사인의 사람의 가슴속에 미친 폭풍우가 불어 제키고 있어서 그는 이 폭풍우에 휘말려 미쳐 날뛰고 있었습니다. 인간의 힘으로 이 가슴속의 폭풍우를 잠잠케 할수 없었어요. 쇠고랑으로 묶어 놓아도 이 폭풍우가 불면 쇠고랑을 다 떨쳐 버리고 뛰쳐 나갔었습니다. 그는 인사불성이 되었어요. 부모도 모르고 처자도 알 수가 없습니다. 폭풍우에 휘말린 사람이 고함고함 치고 바람에 휘말려 가지 자기 정신을 차릴 수가 없는 것입니다. 이 가슴속에 폭풍우를 누가 잠잠케 할까요? 이 가슴속에 폭풍우 때문에 자기 가정을 침몰시키고 예수님 배를 타고 온 갈릴리 바다를 뒤엎었습니다. 그러나 갈릴리 바다의 풍랑을 잠잠케 한 예수님은 이 사람의 가슴속에 폭풍우를 잠잠케 할 수가 있는 것입니다. 예수님이 내리자마자 이 폭풍우는 이 사람을 휘몰아쳐 예수님께로 뛰어왔었습니다. 갑자기 폭풍우가 말을 하기 시작하는 것입니다. 이 사람의 가슴속에 휘몰아치는 폭풍우가 말을 합니다. 그 폭풍우는 바로 마귀요, 귀신이기 때문인 것입니다. 그들은 말하기를 “주여~ 당신 우리와 무슨 상관이니까? 우리를 무저갱에 들어가라고 하지 마시옵소서. 만일 우리를 쫓아 낼 진데 저 돼지떼 에게로 들어가게 하시옵소서.” 여러분 귀신들은 사람 몸속에 들어있어야 살맛이 납니다. 사람 몸에서 빠져 나가면 물 없는 사막으로 돌아다니는 고통이 있습니다. 귀신은 사람 속에 들어와서 사람 속에 폭풍우를 일으켜야 됩니다. 죄악의 폭풍우, 정욕의 폭풍우, 살인의 폭풍우, 음란과 방탕의 폭풍우 이 폭풍우를 일으켜야 됩니다. 귀신은 그렇지 않고는 못 견딥니다. 도적질하고 죽이고, 멸망시키는 일을 해야 되는 것입니다. 사람에게 못하면 짐승에게도 들어가야 되는 것입니다. 예수께서 이 사람의 가슴속에는 폭풍우를 휘몰아치매 귀신의 폭풍우는 이 사람 속에 빠져나가 회오리바람처럼 돼지 떼에게 들어가매 수천마리의 돼지가 미쳐 날뛰어서 사태를 뛰어 넘어 바다 속에 휘몰아쳐 들어가 다 몰사해 버리고 만 것 입니다. 그러자 그렇게도 몸부림을 치고 아우성을 치고 몸을 찢고 고함 고함을 치던 이 사람은 전신이 온전하여서 눈빛이 조용해지고 얼굴이 밝아지고 옷을 입고 조용하게 예수님의 발밑에 앉아있게 된 것 입니다. 이 사람이 변화되었습니다. 약을 먹어 변화된 것도 아니요, 이 사람이 훈련시켜 변화된 것도 아닌 것입니다. 이 사람의 마음속에 풍랑이 지나가니 잠잠해질 수밖에 없는 것입니다. 폭풍우를 내어 쫓은 예수님. 이 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 이 예수께서 우리 속에 들어오면 우리의 풍랑이 잠잠해지게 되는 것입니다. 예수님 없이는 아무리 교육을 받아도 폭풍우를 가진 교육받은 사람이 그 마음이 안정을 얻을 수 있습니까? 이 세상에 폭풍우가 불어옵니다. 모든 사람이 풍랑을 만나고 있는 것입니다. 이 풍랑 맞는 이 세상 사람들이 참으로 행복을 누릴 수 있나요? 돈이나 지위나 명예나 권세를 다 가지고 있지만 마음속에 일어나는 그 정욕과 그 죄악과 그 탐심과 그 미움의 폭풍우가 휘몰아치는데 지위, 명예, 권세를 가지고 참 만족과 행복이 있을 수가 있습니까? 없습니다. 인간은 행복에 대한 말은 하고 들었지만 참된 행복한 사람도 못 보았고 평화에 대한 말을 들었지만 평안한 사람도 없고 기쁨에 대한 이야기는 들었지만 진실한 기쁨을 느끼지 못한 것은 풍랑 맞은 사람이 여러분 평화나 행복이나 기쁨을 누릴 시간적 여유가 없는 것입니다. 이 세상은 난파되어 가는 것입니다. 이 세상 사람은 풍랑을 만났습니다. 이 풍랑에서 우리를 잠잠케 해줄자는 누굴까요? 하늘과 땅을 지으신 예수님 밖에 없습니다. 예수님은 이 풍랑을 잠잠케 하기 위해서 그는 이 세상에 오셔서 이 풍랑을 일으키는 원수마귀를 끌어안고 십자가에 못 박으셨 습니다. 예수님께서 십자가에 올라가셔서 마귀와 사탄을 함께 끌어안고 십자가에 못 박으시고 그는 몸을 찢고 그는 피를 흘리셨습니다. 온 세상 풍파가 예수 그리스도에게 집중되었습니다. 그는 십자가에서 모진 풍랑을 만나셨습니다. 그러나 거기에서 그는 몸을 찢고 그의 피를 다 쏟고 땀을 흘리심으로 마귀의 풍파를 다 제켜 버리고 마귀를 무장해제 시켰습니다. 죄악의 풍파를 갚아 버렸고 미움의 풍파를 없애 버렸습니다. 질병을 도말시키시고 저주를 격파하시고 사망을 철폐해 버리고 만 것 입니다. 모든 사탄의 풍파를 예수님은 십자가에서 다 멸하시고 부활이요, 생명이요, 일어나서 주님을 이제 우리의 영원한 구주가 되어 버리고 만 것 입니다. 예수님 안에서만 풍랑이 잠잠해지고 마는 것입니다. 예수님 앞에서는 이제 풍랑이 힘을 쓸 수가 없습니다. 마귀와 귀신의 풍랑은 예수님 앞에서 다 무장해제 되어 버리고 만 것 입니다. 그들은 이제 힘을 쓸 수가 없습니다. 그러므로 예수님께서는 이 땅에 오셔서 풍랑일은 사람들을 도우기 위해서 오셨습니다. 갈릴리 풍파를 잠잠케 하신 예수님, 이 그라사인의 가슴속에 들어간 폭풍우를 잠잠케 하신 예수님. 이 그라사인을 고쳐서 집으로 돌려 보내시므로 그 가정에 일어났던 무서운 풍랑을 다시 잠잠케 하여 그 가정에 영원히 잘되고 범사가 잘되고 강건하게 하신 예수님. 이 예수님께서는 여러분과 나를 떠나지 아니하고 오늘날 우리 속에 와서 계신 것입니다. 볼찌어다. 내가 세상 끝 날까지 너희와 함께 항상 같이 하리라. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라. 예수님은 우리 가운데 계시면서 주님은 우리에게 이 마귀를 쫓아내라고 말한 것입니다. 인생 풍파를 일으키는 마귀와 귀신을 쫓아내라고 말했습니다. 열두제자에게도 귀신을 쫓아내며 병을 고치라고 말했었습니다. 70인의 제자에게도 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말했었습니다. 예수님 부활, 승천해 갈 때 제일 처음 하신 말씀이 ‘너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 오늘 우리의 가슴속에 있는 귀신의 풍랑을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 우리 가정에서 귀신의 풍랑을 내어 쫓아야 됩니다. 우리의 사회와 국가와 세계에서 귀신의 풍랑을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 오직 이 귀신의 풍랑은 예수 그리스도와 그 이름으로 쫓아낼 수가 있는 것입니다. 예수님 아니고는 갈릴리 풍랑도 그라사인의 가슴속에 폭풍도 그리고 폭풍에 휩쓸린 그라사인의 가정도 평안케 할 수가 없는 것입니다. 오늘날도 이 마귀가 일으키는 폭풍은 가정에서 사회에서 사람 사람의 가슴에서 거센 풍랑을 일으키고 인간을 고통스럽게 하고 있는 것입니다. 우리는 이 폭풍을 잠잠케 하기 위하여 예수님께 나아가야만 하는 것입니다. 오늘날도 예수님은 우리를 향해서 끊임없이 고요하라! 잠잠하라고 외치시는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분! 종교가 아닙니다. 의식이 아닙니다. 오직 죽은자 가운데서 부활하신 예수님이신 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 우리 죄를 회개하고 이 예수를 내 영혼에 깊이 깊이 구주로 모셔 들여야 됩니다. 이 계기에 예수를 내 몸의 한쪽 구석에 모셔도 안 되는 것입니다. 이 예수를 잠재워도 안되는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 예수님을 중심에 모시고 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 그리고 예수님을 따라갈 때 예수님 우리 가운데 언제나 평안한 의로움을 주십니다. 평안한 기쁨을 주십니다. 평안한 행복을 주십니다. 평안한 소망을 주십니다. 그곳에 모든 세상의 풍파는 사라지고 영원히 참으로 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삶이 있습니다. 영원한 축복된 소망이 있습니다. 천국이 우리 속에 임하게 되는 것입니다. 한끼를 먹고 예수님과 더불어 사는 것이 삼시세 때 기름진 음식을 먹고도 예수 없이 풍랑에 휘말리는 것보다 훨씬 낫습니다. 예수가 우리의 천당입니다. 예수가 우리의 소망입니다. 예수가 우리의 생명입니다. 예수가 우리의 기쁨입니다. 예수가 우리의 평안입니다. 예수가 우리의 행복입니다. 예수 없이 사는 모든 인생은 가짜요, 헛되게 산 것 입니다. 예수 그리스도를 믿고 그리스도를 섬겨 사는 사람이 진짜 삶이요, 참된 삶을 살고 내세복락을 얻게 되는 것입니다. 십자가에 못박혀 우리 위해서 풍랑을 다 대신 짊어지고 몸을 찢고 피흘린 예수를 우리는 감사하고 예배드리고 찬미하고 이 예수와 함께 이 땅의 풍랑을 다 갈라 제끼고 가는 곳마다 예수 이름으로 우리는 풍랑을 잠잠케 하는 용사들이 되어야 되는 것입니다. 예수 이름으로 기도를 통해서 말씀을 통해서 우리 이웃에 우리의 가정에 우리 사회, 가는 곳마다 귀신을 쫓아내고 풍랑을 잠잠케 하고 천국을 가져오다가 주님 나라에 들어가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
아담, 하와 이후로 이 땅에 온 원수 마귀는 귀신들과 함께 온 세상을 귀신의 풍랑으로 뒤엎어 놓았었습니다. 죄악의 풍파로 미움과 살인의 풍파로 음란과 방탕의 풍파로 세상의 모든 불안과 공포의 풍파로 뒤엎어 놓았습니다. 사람들은 풍파당한 사람, 폭풍우를 만난 사람으로 한시도 평안을 얻지 못하고 전쟁과 전쟁 소문을 듣고 피를 흘리고 물고 찢고 싸우면서 살다가 지옥으로 떨어져 가고 있습니다. 하나님 아버지, 그러나 우리를 살리기 위해서 풍랑을 잠잠케 하는 예수님이 찾아온 것을 감사하옵나이다. 2000년 전에 와서 예수님 풍랑의 원인을 붙잡아 그 무장을 해제해 버리고 풍랑을 죽여 버리고 우리에게 평화를 주신 예수님 감사하옵나이다. 이 예수께서 모든 사람의 마음속에 안주하게 도와 주시 옵소서. 이 예수님이 왕으로 마음속에 점령하게 도와주시옵소서. 이 예수로 말미암아 풍랑을 다 잠잠하게 도와주시옵소서. 하나님의 영광만 충만하게 도와주시옵소서. 오~ 사랑하시는 하나님, 예수님이여 모든 심령을 점령하여 주시 옵시고 모든 영혼 속에 오늘 빛으로 임하여 주시옵소서. 풍랑을 잠잠케 하시고 귀신 바람을 내어 쫓아 버려 주시 옵시고 성령바람으로 채워 주시옵소서. 야훼 하나님이여 주님의 오른팔의 능력으로 주의 백성들을 붙들어 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

일 시 : 1991년 3월 31일 주일설교
제 목 : 부활, 희망 또 희망
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고전 15:1~11
“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희로 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 나의 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 이로 말미암아 구원을 얻으리라 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열 두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반이나 살아 있고 어떤이는 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라 나는 사도 중에 지극히 작은 자라 내가 하나님의 교회를 핍박하였으므로 사도라 칭함을 받기에 감당치 못할 자로라 그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라 그러므로 내나 저희나 이같이 전파하매 너희도 이같이 믿었느니라”


<서론>
 저는 여러분과 함께 ‘부활, 희망 또 희망’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
인간은 희망을 먹고 사는 존재입니다. 그렇기 때문에 인간에게 내일에 대한 희망을 빼앗아 버리면 가만히 내버려 두어도 자멸해 버립니다. 론돈의 랍비인 휴거 그린씨는 그가 제2차 세계대전당시 독일의 집단 수용소에서 겪은 뼈아픈 고난의 체험담을 전후 독일 데르모르간 잡지에 이같이 기록했습니다. 그날은 1944년 몹시 추운 겨울이었습니다. 사실 집단 수용소에 달력 같은 것은 없었습니다만 나와 함께 감금되어 계시던 저의 아버지께서 나와 몇 친구 분들을 데리시고 수용소 건물 한구석으로 모이게 하셨습니다. 아버님께서는 유대인의 명절인 하누카의 저녁이라고 하셨습니다. 아버님께서는 우습게 생긴 진흙 주발을 내어 놓으시더니 수용소에서는 좀처럼 구하기 힘든 귀한 버터기름을 녹여서 심지를 적셔 촛불을 만들어서 불을 켰습니다. 그가 촛불 앞에서 송축기원을 말씀하시기전 저는 아버님께 그 귀한 버터 기름을 낭비하는데 대하여 항의했습니다. 아버님은 저를 가만히 바라보시고 그 다음 버터 기름불을 바라보신 후 이렇게 말씀하셨습니다. ‘자네나 내가 보았듯이 사람은 밥을 먹지 않고도 3주일은 살수가 있어. 우리는 한때 물을 한모금도 마시지 못하고 사흘 낮, 사흘 밤을 살아서 견딘 적이 있어요. 그러나 인간은 자네도 알다시피 희망이 없이는 몇 순간도 인간답게 살 수 없는 거야. 내가 이렇게 하는 것은 우리 민족의 희망을 바라고 이렇게 하는 것이다.’ 그렇게 말했다는 것입니다. 인간은 어떤 절망적인 환경 가운데서 라도 희망을 찾아 몸부림을 치고 인간의 가슴속에 희망이 있는 이상 뼈를 꺾고 살을 찢는 고통이 있어도 견뎌낼 수가 있는 것입니다. 부활절은 이 지구상에서는 인류에게 주시는 하나님의 최대의 희망의 메시지입니다. 만일 인류 역사에 그리스도의 부활이 없었더라면 인간은 전쟁과 슬픔과 고통과 처절한 절망 가운데서 시들어져 가고 말았을 것입니다. 부활절은 그러므로 우리 인류에게 말할 수 없이 귀한 날입니다. 부활절의 이야기는 바로 이렇게 시작합니다. 예수님의 제자들은 깊은 절망을 체험한 이후에 부활을 맞이하게 된 것 입니다. 여러분 그들이 처음 예수님의 택함을 받았을 때는 정말 희망이 넘치고 또 희망이 넘치고 넘쳤습니다. 왜냐하면 예수님께서 처음 와서 회개하라. 천국이 가까웠느니라 할 때 예수님의 엄청난 능력과 충천한 인기는 온 유대 땅을 뒤흔들었습니다. 예수님이 가는 곳마다 귀신은 쫓겨나고 병든 자는 살아나고 죽은 자도 살아나고 사람들은 소망이 넘쳤습니다. 모든 유대인들은 예수 그리스도를 바라볼 때 얼마 있지 아니하여 예수 그리스도의 능력으로 로마 정부는 물러가고 선지자들이 예언한 이스라엘의 메시아 왕국이 이루어질 것으로 기대하고 사람들마다 구름떼 같이 예수님께로 모여 왔습니다. 예수님의 제자들은 예수께서 메시아 왕국을 세우시고 보좌에 앉으시면 그들은 열두 보좌에 앉아서 이스라엘 열두 지파를 다스리는 높은 지위와 명예와 권세를 얻을 것을 생각하고 가슴이 두근거리고 흥분해 견딜 수가 없었습니다. 그렇게 꿈같이 지난 것이 언간 3년이었습니다. 3년이 지나자 급전직하로 예수 그리스도의 몰락과 죽음이 다가왔습니다. 예수님은 최후의 마찬 자리에서 가룟 유다가 당신을 팔 것을 예언하시고 주님이 겟세마네 동산에서 기도하고 나올 때 유다는 하속들을 데리고 예수님께 찾아와서 입 맞추고 예수님을 팔았습니다. 급기야 예수님께서는 유대인의 지도자들에게 체포당하시고 끌려가서 고난 당하시고 로마의 총독 앞에서 신문을 당하고 사형언도를 받고 그는 십자가를 짊어지고 갈보리 산위에 올라가서 흉악한 강도들과 함께 처참하게 처형을 당했었습니다. 그리고 아무도 몰라주는 평민의 공동묘지에 장사지내버리고 말았습니다. 그리스도의 죽음과 함께 예수 그리스도의 제자들의 꿈은 죽고 처참한 절망의 밤이 떨어졌었습니다. 모든 것은 끝났고 그들의 꿈, 희망은 일장지춘몽 이었다고 생각하고 만 것입니다. 그래서 예수님께서는 무덤에 들어가고 짙은 절망의 밤은 온 세계를 뒤엎었습니다. 더구나 예수님의 제자들의 가슴속에는 이제 살 희망조차 없었습니다. 예수님이 무덤에 들어간 지 하루가 지나고 유대인들과 예수님을 반대하는 사람들은 춤을 추고 자랑을 하고 그들은 예수는 영원히 이 땅에 나타날 수 없다고 외쳤습니다. 하루가 지난 뒤 죽은 예수에게는 소식이 없습니다. 이틀이 지났습니다. 로마의 빌라도 총독은 예수님의 시체를 훔쳐갈까 싶어서 삼엄하게 예수 그리스도의 묘지를 유대인들이 못 오도록 경비했습니다. 이틀 동안 예수님의 제자들은 절망했습니다. 더구나 유대인들과 로마의 관원들은 예수님의 제자들까지도 다 잡아서 죽이려고 하기 때문에 제자들은 겁이 나서 숨소리조차 크게 못 쉬었습니다. 사흘 날이 되었습니다. 예수님의 어머니와 여 제자들이 예수님의 죽은 시체에 방부제라도 바르고 향유라고 뿌려야 되겠다. 그래서 아침 일찍 그들이 일어나서 그들은 예수님이 묻혀있는 산으로 올라갔습니다. 가면서 그들은 걱정했습니다. 그리스도를 묻은 그 입구에 큰 돌이 있는데 그 돌을 누가 옮길 것 인가. 그러면서도 그리스도를 사랑하는 어머니의 모정과 그리스도를 흠모하는 여 제자들이 향유를 가지고서 산등성이를 올라가는데 갑자기 지진이 나서 산이 흔들리기 시작하는 것입니다. 나무들이 흔들리고 그들은 일시에 之字 걸음을 걷기 시작했습니다. 돌이 굴러 내려오고 진동이 왔습니다. 그러자 그들이 위를 처다 보니 마치 장마철에 구름을 뚫고 햇빛 한줄기가 내려오는 것처럼 찬란한 빛다발이 그 산위를 비췄습니다. 그들은 이상하게 생각했었습니다. 걸음을 재촉해서 가까이 가보니 예수 그리스도의 무덤은 옮겨졌고 무덤의 큰 돌 위에는 빛난 모습을 한 청년이 앉아있는데 그곳을 지키던 로마 군인들은 창검을 버리고 얼굴이 창백해서 혼비백산하여 도망을 치고 있었습니다. 여제자들은 급히 가서 무덤 안을 들여다보니 무덤에는 아무도 없었습니다. 그때 그 빛난 옷을 입은 천사가 하는 말이 “너희들이 산자를 죽은 자 가운데서 찾는다. 너희들이 찾는 예수는 부활하셔서 너희 앞서 갈릴리로 가신다고 하라. 그러므로 제자들에게 가서 그 말을 전하라.” 여제자 들을 너무나 놀라고 너무나 기뻐서 그길로 팽이 돌 듯이 휙 돌아서 그들은 용수철처럼 뛰어서 내려갑니다. 막달라 마리아는 그 길로 베드로와 요한이 있는 곳으로 뛰어가고 다른 여자들은 다른 제자들이 있는 곳으로 소식을 전하러 뛰어 갔습니다. 막달라 마리아가 와서 베드로와 요한이 있는 집 대문을 두드렸습니다. 베드로와 요한이 일어나니까 예수님이 계신 무덤이 비었고 천사가 예수님은 부활했다고 빨리 와보라. 베드로가 요한은 그길로 맨발벗고 질주하기 시작했습니다. 요한이 젊으니까 베드로를 앞서서 뛰어가고 베드로는 뒤에서 왔으나 요한은 아직 젊었기 때문에 무덤가에 와서 겁이 나니까 드려다 보고 못 들어 가는데 베드로는 손살 같이 그대로 뛰어 들어갔습니다. 그때 이 안에 들어가 보니 예수님이 누웠던 자리에 예수님은 흔적이 없습니다. 그러나 예수님의 수의가 곱게 포개어져서 머리맡에 있었습니다. 만일 예수님을 훔쳐 갔더라면 그 수의를 벗겨서 곱게 포개놓을 리가 만무합니다. 어지럽게 예수를 훔쳐갔을 것입니다. 예수님은 수의를 벗어버리고 곱게 포개어 놓았습니다. 그래서 고개를 흔들었습니다. 틀림없이 예수님이 살아서 일어난 것이 아니겠는가. 그런 생각을 하고 베드로와 요한은 집으로 돌아가고 그 자리에 막달라 마리아 혼자 앉아서 울고 있었습니다. 그런데 막달라 마리아가 앉은 그 자리에 긴 그림자가 비췄습니다. 막달라 마리아는 산지기가 온줄 알고 “우리 주님을 어디가 두었습니까?” 갔다 둔 것을 알려주시면 제가 가지고 가겠습니다. 그러니 뒤에 산지기인줄 안 그분이 말합니다. “마리아여” 하는데 그 음성이 그녀가 익히 듣던 예수님의 음성입니다. 마리아가 놀라서 돌아보니 예수님입니다. 너무 반가워서 “선생님이여.”하고 예수님을 끌어 안으려고 하니까 예수님이 뒤로 물러서시면서 “내 몸에 아직 손대지 말라. 내가 아직 아버지께로 올라가지 못하였느니라. 그러나 나는 나의 하나님, 너의 하나님, 나의 아버지, 너의 아버지께로 올라간다.” 그 말을 듣고 막달라 마리아는 너무 감격하고 놀라서 이 소식을 알리려 또 뛰어 내려갔습니다. 그런데 다른 제자들은 한참 가고 있는데 예수님이 그들 앞에 나타나셨습니다. “편안하뇨?” 제자들이 너무 놀라서 본 것을 믿으려고 하지 않습니다. 그들은 예수 그리스도의 발 앞에 엎드려 경배하고 그 발을 붙잡고 감사를 드렸었습니다. 그런데 바로 그 시간에 예수님의 두 제자는 완전히 낙심해서 이제 엠마오로 낙향하고 있습니다. 그들은 3년 동안의 생활을 청산하고 이제 엠마오로 내려가서 농사나 짓고 살아야 되겠다고 생각합니다. 낙심하고 절망해서 슬픈 발걸음으로 걸어가는데 어떠한 한 나그네가 같이 동행을 했습니다. 그러면서 하는 말이 “왜 당신들 그렇게 슬퍼하오?” 그러자 이 두 제자가 말했습니다. “당신은 예루살렘에서 일어난 일을 모르오? 위대한 선지자 예수께서 이 나라를 구원할 줄 알았는데 그는 로마의 빌라도에게 처형을 당해서 십자가에 죽었었습니다. 그런데 우리 가운데 어떤 여자들이 오늘 무덤에 가서 예수님이 부활했다는 천사의 말을 들었다고 하지만 그러나 죽은 자가 어떻게 부활합니까?” 그러자 그분이 하나님 말씀을 열어서 율법과 시편을 통해서 그리스도가 고난 당하셨다가 부활해야 될 것을 상세히 설명하는데 이 두 제자의 가슴이 뜨거워 졌습니다. 그들이 날이 저물매 주막에 들어와서 함께 음식을 먹는데 이분이 떡을 가지고 축사하고 떼어주는데 보니 예수님입니다. 소스라쳐 놀라서 쳐다보니 예수님은 바람 가운데로 사라졌습니다. 이들은 그 주막에서 음식도 안 먹고 그 길로 일어나서 뛰어서 예루살렘으로 와서 예수님이 부활했고 우리는 길거리에서 함께 만났고 주막집에서 예수님을 알아보았다. 그렇게 외치고 있는데 베드로가 와서 하는 말이 “나도 예수님을 보았다. 예수님이 부활하셔서 내게 나타났다. 그래서 부활하신 예수님을 만난 베드로는 용기백배해서 희희 낙낙 했었습니다. 그리고 그들이 그리스도의 부활에 대해서 꽃을 피우고 있는데 갑자기 그 가운데 예수님께서 나타나셨습니다. 그리스도께서 두 손을 활짝 펴시고 ”편안하뇨?“ 그러자 제자들이 이것 혹시 영이 아닌가 싶었습니다. 그러자 예수께서 말하기를 ”와서 나를 만져보라. 영은 살과 뼈가 없으되 나는 있느니라. 너희들 중에 뭘 먹는 것이 없느냐?“ 그들이 먹다 남은 고기가 있어 드리니까 예수님께서 고기를 다 잡수셨습니다. 그래서 그리스도는 비로소 살아난 것을 확실히 제자들에게 보여 주셨습니다. 그 다음에 늦게야 어슬렁 어슬렁 들어온 것이 도마입니다. 도마는 늦게 들어왔다가 예수님이 부활했다는 말을 듣고 껄껄 웃으면서 ”그것은 지성이 부족한 사람이나 믿고 감정이 예리한 여자들이나 그것 믿지 어떻게 과학적인 두뇌를 가진 사람이 믿겠는가. 나는 예수님께 정말 부활해서 나타났으면 내 손으로 그 못자국에 손을 넣어 보고 옆구리 창자국에 손을 넣어 보고야 내가 참 예수님이 부활한줄 믿겠다.“고 그리고 믿지 않았었습니다. 그런데 그날 이후 여드레째 또 주일날 제자들이 한자리에 모였는데 홀연히 예수께서 나타나셨는데 그날은 도마도 같이 있었습니다. 예수님이 도마 앞에 서시더니 ”도마야 자! 내 못자국에 손가락을 넣어 보아라. 그리고 내 옆구리에 손을 넣어 보아라. 그리고 난 다음 믿는 않는 자가 되지 말라. 믿는 자가 되라!“ 도마가 너무 놀래가지고서 ”나의 하나님이여, 나의 주님이여“하고 그 앞에 꿇어 엎드렸습니다. 예수님께서 도마를 보시고 ”네가 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있느니라.“ 그리고 난 다음에 주님께서 제자들 앞서 갈릴리로 가시겠다고 말씀을 하셨습니다. 그래서 제자들은 갈릴리에 가서 예수님을 기다리는데 언제 어디서 나타날지 모르기 때문에 베드로가 고기 잡으러 가자 그랬습니다. 그래서 고기 잡으러 가서 밤새도록 그물을 던져도 한 마리도 못 잡았는데 아침에 안개가 뿌옇게 낀 해변에서 한 사람이 말했습니다. ”얘들아~ 거기에 뭣 먹을 것이 있느냐?“ ”한 마리도 없습니다.“ ”배 오른편에 그물을 던져 보아라“ 오른편에 그물을 던지자 찢어지도록 잡히는지라 요한이 말하기를 ”주님이시다.“ 그러자 베드로가 겉옷을 들춰 입고 물에 뛰어 들어서 헤엄쳐 나가고 다른 사람들은 그 그물을 끌고서 해변가에 나오니 예수님께서 불을 피워 놓으시고 이미 떡도 구워 놓으시고 고기도 구워 놓으셨습니다. 그 자리에서 떡과 고기를 주시고 상처 입은 베드로의 마음을 치료하여 주시고 주님께서 그들에게 위로의 말씀을 주셨습니다. 그 다음 열한제자를 함께 갈릴리 산위에 모아 놓고 주님이 천국에 대해서 상세하게 설명을 해주셨습니다. 그 다음에는 예수님께서 그의 육신의 동생 야고보에게 나타나서 그 마음에 신앙을 주시고 그 다음에는 주님께서 제자들에게 감람산에서 승천하실 것을 말씀하시고 예수님을 사랑하던 모든 사람들이 모이도록 했습니다. 아마 그곳에서는 나사로도 모였을 것입니다. 마리아와 마르다도 왔을 것입니다. 그곳에서는 장님, 귀머거리, 병든 자들, 나은 사람들 많이 왔을 것입니다. 무려 500여명의 제자들이 모였는데 그 가운데서 예수님께서 그들을 축복하시고 그길로 하늘로 들려 올라 가셨습니다. 바울 선생은 말하기를 바울선생이 살아있는 당시에 이 사람들 중에 태반이나 아직 살아있다고 말했었습니다. 그리고 난 다음에 그다음 예수님께서는 다메섹 도상에서 교회를 훼파하고 신자들을 잡아 가두려고 하던 사울에게 나타나서 사울이 거꾸러져서 예수님을 만나고는 바울로 변화되버리고 만것입니다. 이러므로 예수님은 나타나시고 또 나타나시고 나타나시고 또 나타나시고 이러므로 말미암아 예수 그리스도의 부활에 대해서 아무도 변명할 수 없게 만들어 버리고 만것입니다. 왜냐하면 한 사람이 보았다고 하면 거짓말이라고 할 수 있습니다. 두 사람이 보았다고 하더라도 착각이라고 할 수 있는 것입니다. 세 사람이 보았다하면 그럴 수 있다고 생각하는 것입니다. 네 사람, 다섯 사람 계속해서 예수 그리스도의 부활을 본 사람의 숫자는 많아지고 횟수는 많아지므로 예수 그리스도가 죽은 자 가운데서 역사적으로 부활했다는 사실을 의심할래야 할 수가 없는 대중적인 부활사건으로 예수님께서는 자신을 증명한 것입니다. 그러므로 행1:1~3에 ”데오빌로여 내가 먼저 쓴 글에는 무릇 예수의 행하시며 가르치시기를 시작하심부터 그의 택하신 사도들에게 성령으로 명하시고 승천하신 날까지의 일을 기록하였노라 해 받으신 후에 또한 저희에게 확실한 많은 증거로 친히 사심을 나타내사 사십 일 동안 저희에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라“고 말씀하신 것입니다. 
예수님께서는 40일 동안 거듭거듭 나타나셨습니다. 그러므로 아무리 예수 그리스도의 부활에 대해서 부정적인 말을 할래야 할 수가 없습니다. 왜냐하면 예수 그리스도의 제자와 그리스도를 사랑하는 모든 사람들이 모두 다 부활하신 예수님을 바라보고 그 음성을 듣고 그와 함께 식탁을 같이 하고 그래서 그리스도의 부활은 역사적으로 확증한 사실이 되어 버리고 만 것입니다. 그뿐 아니라 예수님께서는 동해 번쩍 서해 번쩍하고 나타나셨습니다. 언제 어느 순간에 어디에서 예수님이 나타날지 몰랐었습니다. 왜 그러느냐. 예수님께서는 이제 부활하셔서 언제나 우리와 같이 계시다는 것을 보여 주기 위해서 언제 어느 순간에 어느 장소인지 주님이 나타나신 것입니다. 그렇기 때문에 주님이 약속하신 말씀대로 볼찌어다. 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 하리라는 말씀이 증명되었으며 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라 한 말씀을 주님께서 확증하신 것입니다. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말한 것입니다. 오늘 이 시간에도 시간을 초월하고 공간을 초월해서 부활하신 예수님은 지금 이 자리에도 나타나시고 계신 것입니다. 여러분 가운데 예수 그리스도는 오늘날 용서로 그리고 사랑으로 병 고침으로 축복으로 영광으로 나타나시는 것입니다. 예수님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산자의 하나님인 것입니다. 예수님은 하나의 종교가 아니라 이로 인한 형식이 아니라 지금 부활하셔서 여러분과 나를 돌보아 주는 산 하나님으로 이 자리에 와 계신 것입니다. 그러면 부활의 현재적인 의미가 무엇일까요? 우리에게는 부활이 어떤 크나큰 의미를 가질까요? 여러분 예수 그리스도께서 부활하시므로 우리는 죄에서 영원히 해방 되었습니다. 예수님께서는 여러분과 나의 일생의 죄, 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 가진 원조를 대신 다 짊어지시고 죄의 빚 때문에 죽음의 감옥에 들어간 것입니다. 죽음의 감옥에 들어간 것은 죄의 빚 때문에 들어가셨습니다. 죄의 빚을 갚지 못하면 죽음의 감옥에서 못나옵니다. 공자도 죽음의 감옥에 들어가고 난 다음에 그는 죄의 빚을 갚지 못하고 아직도 못나오고 있습니다. 석가도 좋은 종교를 주었지만 죽음의 감옥에 들어가고 난 다음에 그 빚을 갚지 못하고 아직 못나오고 있습니다. 마호메트도 죽음의 감옥에 들어가고 난 다음에 못나왔습니다. 소크라테스도 아리스토텔레스도 플라톤도 다 들어가고는 못나왔습니다. 세상에 성인군자들 그 누구를 불구하고 여기 구원이 있다고 여기 종교가 있다고 한 사람들도 다 죽음의 빚을 짊어지고 죽음의 감옥에 들어가고 난 다음에 한 사람도 못나왔습니다. 지금까지도 감옥에 들어있습니다. 왜냐하면 그 죄악의 빚을 갚지 못하기 때문인 것입니다. 그러나 하나님 아들 예수 그리스도는 참 하나님이요, 참 사람이십니다. 그가 참 하나님이요, 참 사람으로써 우리 죄악의 빚을 다 짊어지고 그는 죽음의 감옥에 들어가서 사흘 만에 그 빚을 다 청산하시고 부활해 버리고 만 것 입니다. 예수님이 부활하심으로 영원히 우리 죄악의 빚을 청산해 버리고 만 것 입니다. 그러므로 오늘날 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로지만 예수를 구주로 모시기만 하면 우리 일생의 죄는 눈 녹듯이 다 사라져 버리고 죄악의 사슬은 다 철렁철렁 꺾어져서 떨어져 버리고 우리는 용서받은 그리스도의 의로운 의복을 받아 입은 의인이 되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 예수로 말미암아 영원히 용서받은 의인이 되어 버리고 만 것 입니다. 여러분 옆에 있는 두 사람 이상에게 ‘우리는 용서받은 의인입니다.’ 그렇게 말씀하십시오. 이제 예수 그리스도 안에서 여러분과 나는 죄인이 아닙니다. 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 옛날 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이제 예수 안에서 결코 정죄함이 없습니다. 왜, 영원히 용서를 받고 영원히 의로운 자가 되었으므로 이제 그리스도 안에서 죄와 상관없이 우리는 하나님 앞에 당당하게 설수가 있습니다. 우리는 천국에 조금도 부끄러움 없이 들어갈 수 있는 자격을 얻게 된 것입니다. 그리고 예수의 부활은 영구이 무의미의 삶에서 벗어나게 한 것 입니다. 인간은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가지요? 아무리 무식한 농부라도 허리가 부러지도록 일을 하고 황혼이 되어 해가 뉘엇뉘엇 저가면 황혼을 바라보고 이런 생각을 문득 하게 되는 것입니다. 사람은 어디서 와서 어디로 가는가. 사람은 이 땅에서 살다가 왜 사라지는가. 인간은 만일 예수 그리스도의 부활이 없었더라면 인간의 삶이란 것은 동물과 아무런 차이가 없습니다. 매일 자고 깨고 매일 먹고 마시고 그리고 한줌 흙으로 사라집니다. 인간의 삶의 아무런 의미도 가치도 목적도 둘 것 없습니다. 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자고 할 것 밖에 아무것도 없습니다. 그러나 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 하나님이 계신 것과 천국이 있는 것과 지옥이 있는 것과 이 땅이 우리가 살 동안에 하나님을 섬기고 사는 것이 우리 삶의 의와 가치와 목적이라는 것을 보여주심으로 삶의 허무와 무의미가 사라져버리고 만 것 입니다. 우리가 가야될 천국이 분명히 있는데 왜 우리가 허무하단 말인 것입니까? 우리가 살아갈 영생이 있는데 우리가 왜 허무하단 말인 것입니까? 이 땅에 사는 동안에 우리는 하나님의 영광을 위해서 열심히 기도하고 찬송하며 주의 일을 하다가 갈 것인데 우리의 삶이 무의미하고 가치 없다고 누가 말한 것입니까? 예수 없이 부귀와 영화와 공명이 아무리 가졌다 해도 이것은 안개와 구름을 잡는 것이고 물거품에 불과하겠지만 예수 그리스도 안에서 하나님을 섬기고 사는 것은 차곡차곡 다 알찬 가치가 있고 의미가 있습니다. 그리고 우리가 모두다 주의 나라에 들어갈 때는 주님께서 우리가 이 땅에서 주를 위해서 살아온 그대로 가치대로 상급을 주시고 영광을 허락하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 부활로 말미암아 하나님과 영생과 천국을 소유하게 되어서 이제는 허무와 무의미한 인생이란 없습니다. 그뿐 아니라 이 부활로 말미암아 이제 죽음은 영원히 패하고 만 것 입니다. 바울 선생은 죽음을 보고 비웃었습니다. 사망아 너 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 끝장났다는 것입니다. 예수님께서 부활하심으로 말미암아 죽음을 완전히 짓밟아 버리고 죽음의 세력을 찢어 버리고 영원히 정복하고 주님은 부활과 생명으로 일어나셨습니다. 사람들은 늘 묻기를 “사람이 죽으면 다시 살 수 있을까요? 나무는 봄이 되면 다시 싹이 나는데 사람은 죽었다가 다시 살 수 있을까요?” 그런 질문을 늘 했습니다. 그러나 예수님께서 사람으로 오셔서 죽으셨다가 사흘 만에 부활하심으로 인간에게 죽음이 끝장이 아니라 영원한 생명이란 것을 증명했습니다. 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리니 이것을 내가 믿느냐. 그렇게 말씀 하셨습니다. 오늘 예수를 구주로 믿는 자에게는 이제는 죽음이란 없어졌습니다. 부활하신 예수 그리스도가 내 생명의 씨앗이 되어서 내 속에 들어와 계시니 예수로 말미암아 우리는 영원히 살게 되는 것입니다. 
  영국의 유명한 탐험가가 애굽 정부의 허락을 맡아서 3천년 전에 세운 피라미드를 조사하게 되었습니다. 애굽의 피라미드의 구멍을 뚫고 들어가 보니까 거기에 3천년 전에 죽은 왕을 기념하기 위해서 왕 앞에 화분에 꽃이 한포기 있는데 꽃에 손을 대니까 먼지가 되어서 꽃이 그냥 떨어져 버렸습니다. 그러나 그 먼지가 된 꽃 속에 씨가 있어요. 3천년 전의 씨를 가져다가 영국에 가서 고이 화분에 심어서 길러보니 거기에서 큼직한 꽃이 피었습니다. 그 꽃 이름을 알 수가 없어서 그 사람 이름을 따서 다알리아라고 이름 붙였습니다. 여러분 3천년 전에 씨앗 다시 심으면 싹이 나고 꽃이 피는 하물며 죽었다가 부활하신 예수님을 생명의 씨앗으로 마음속에 받아들인 여러분에게 부활의 꽃이 피지 아니할 수가 없는 것입니다. 예수님은 부활이요, 생명으로써 우리 속에 들어와 계신 것입니다. 그러므로 그리스도의 부활로 말미암아 이제 우리의 생애 속에는 죄악도 물러가고 사망의 세력도 다 물러갔습니다. 사망의 세력을 잡은 자 마귀는 그리스도의 부활로 말미암아 모두다 정복당하고 만 것 입니다. 이제 우리에게는 그리스도로 말미암아 용서받은 의가 있고 성령 충만의 사랑이 있고 치료가 있고 축복이 있고 영생이 있는 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다는 것은 부활하신 예수께서 주신 말씀이신 것입니다. 그가 사망과 저주를 정복하셨기 때문에 오늘날 그리스도는 만왕의 왕, 만주의 주로 영원한 왕으로 우리 속에 와 계신 것입니다. 세상 어떤 다른 종교에도 부활은 없습니다. 그 이유는 모든 종교는 구원을 갈망하는 인간의 소원이 만든 것이기 때문인 것입니다. 그러나 하나님께서 주시는 종교만이 부활이 있습니다. 그 이유는 하나님만이 죽음을 격파하실 수가 있기 때문인 것입니다. 예수님이 바로 하나님의 구원이신 부활이요, 생명이십니다. 예수님 안에서 우리 모든 삶의 가치와 의와 목적이 살아나는 것입니다. 오늘 여러분은 예수를 모시고 이제는 역사적인 부활에 참여한 사람들이 된 것 입니다. 이제는 여러분에게 이 세상에 살면서 죄악의 포로된 것은 있을수 없습니다. 이 세상에 사는 것이 허무하고 무의미하다는 것은 있을 수가 없습니다. 죽음도 우리에게는 아무것도 아닙니다. 이미 우리는 천국을 마음속에 가지고 있는 것입니다. 우리는 이 땅에 며칠 후 며칠 후 살다가 우리가 이미 믿고 있는 예수께서 사망을 철폐하시고 우리 위해서 세워 놓으신 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 곳이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 천국으로 우리는 들어가게 될 것인 것입니다. 이러므로 우리는 이 땅에 잠시 동안 행인과 나그네와 같이 지나가는 것입니다. 이 땅에 우리가 영원히 거할 처소가 없습니다. 이미 부활해서 올라간 예수께서 우리 위해서 저 끝에 하늘나라에 영원한 처소를 예비하고 계신 것입니다. 그곳을 바라보고 매일매일 부활의 영광 가운데 승리로운 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!
어둡고 긴 밤을 지나고 캄캄한 터널을 지나서 이제 예수 그리스도의 부활을 맞이하게 되었습니다. 죽은 자 가운데서 부활한 예수께서는 우리의 죄악의 빚을 다 청산해 버리고 사망의 세력을 철폐하고 질병을 정복하고 저주를 떨어 버리고 죽음을 짓밟아 버리고 부활하신 것을 감사하옵나이다. 아버지 예수를 우리 구주로 모셨으니 우리는 부활의 생명속에 연결된 것을 감사합니다. 우리는 믿음으로 말미암아 언제나 마음이 밝고 맑고 환하며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 희망을 가지고 부활하신 그리스도와 손을 잡고 희망차게 살아가게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

일 시 : 1991년 4월 7일 주일설교
제 목 : <b>요나와 예비하시는 하나님</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>요나서 1:1~17
“여호와의 말씀이 아밋대의 아들 요나에게 임하니라 이르시되 너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 쳐서 외치라 그 악독이 내 앞에 상달하였음이니라 하시니라 그러나 요나가 여호와의 낯을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 여호와의 낯을 피하여 함께 다시스로 가려고 선가를 주고 배에 올랐더라 여호와께서 대풍을 바다 위에 내리시매 바다 가운데 폭풍이 대작하여 배가 거의 깨어지게 된지라 사공이 두려워하여 각각 자기의 신을 부르고 또 배를 가볍게 하려고 그 가운데 물건을 바다에 던지니라 그러나 요나는 배 밑층에 내려가서 누워 깊이 잠이 든지라 선장이 나아가서 그에게 이르되 자는 자여 어찜이뇨 일어나서 네 하나님께 구하라 혹시 하나님이 우리를 생각하사 망하지 않게 하시리라 하니라 그들이 서로 이르되자 우리가 제비를 뽑아 이 재앙이 누구로 인하여 우리에게 임하였나 알자 하고 곧 제비를 뽑으니 제비가 요나에게 당한지라 무리가 그에게 이르되 청컨대 이 재앙이 무슨 연고로 우리에게 임하였는가 고하라 네 생업이 무엇이며 어디서 왔으며 고국이 어디며 어느 민족에 속하였느냐 그가 대답하되 나는 히브리 사람이요 바다와 육지를 지으신 하늘의 하나님 여호와를 경외하는 자로라 하고 자기가 여호와의 낯을 피함인 줄을 그들에게 고하였으므로 무리가 알고 심히 두려워하여 이르되 네가 어찌하여 이렇게 행하였느냐 하니라 바다가 점점 흉용한지라 무리가 그에게 이르되 우리가 너를 어떻게 하여야 바다가 우리를 위하여 잔잔하겠느냐 그가 대답하되 나를 들어 바다에 던지라 그리하면 바다가 너희를 위하여 잔잔하리라 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나의 연고인줄을 내가 아노라 하니라 그러나 그 사람들이 힘써 노를 저어 배를 육지에 돌리고자 하다가 바다가 그들을 향하여 점점 더 흉용하므로 능히 못한지라 무리가 여호와께 부르짖어 가로되 여호와여 구하고 구하오니 이 사람의 생명 까닭에 우리를 멸망시키지 마옵소서 무죄한 피를 우리에게 돌리지 마옵소서 주 여호와께서는 주의 뜻대로 행하심이니이다 하고 요나를 들어 바다에 던지매 바다의 뛰노는 것이 곧 그친지라 그 사람들이 여호와를 크게 두려워하여 여호와께 제물을 드리고 서원을 하였더라 여호와께서 이미 큰 물고기를 예비하사 요나를 삼키게 하셨으므로 요나가 삼일 삼야를 물고기 배에 있으니라”</b>

<b><말씀></b>
 저는 여러분과 함께 ‘요나와 예비하시는 하나님’이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
여러분 예수님을 믿기 전에는 우리 모두다 하나님의 은혜 밖에서 생활하고 있었습니다. 은혜 밖에서 생활한다는 의미는 하나님 없이 산다. 인본주의로 살고, 인간의 수단과 방법과 인간의 노력을 의지해서 살고 마귀를 섬기면서 사는 것을 말합니다. 그러나 회개하고 예수님을 믿고 하나님 품속으로 들어오면 그때부터 인생을 하나님의 은혜로 살기 시작하는 것입니다. 하나님의 은혜로 산다는 것은 이제부터는 하나님이 돌보아 주시고 하나님이 책임져 주시고 하나님이 일해 주시고 하나님의 은덕을 힘입어서 살게 되는 것을 하나님의 은혜로 산다는 것입니다. 성경에는 고전2:9에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라.” 고 기록하고 있습니다. 이것은 바로 우리가 은혜 속에 들어오면 하나님께서 우리의 상상을 초월해서 친히 일하셔서 우리의 삶의 모든 길을 예비하고 계신다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 하나님께서는 하나님의 백성을 위하여 적극적으로 준비하시는 야훼이레십니다. 이러므로 그리스도를 믿고 하나님 품속에 안긴 사람마다 하나님께서 얼마나 우리를 위해서 자상스럽게 예비하고 계신다는 것을 알게 되면 우리는 모든 것을 하나님께 내어 맡길 수가 있는 것입니다. 살든지, 죽든지, 흥하든, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지 하나님이 예비하신 것이기 때문에 전적으로 맡기고 하나님 은혜 중에 살아갈 수가 있는 것입니다. 오늘 이 하나님의 은혜와 예비하시는 역사를 요나의 일생을 통해서 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 하나님께서는 요나를 위해서 거대한 풍랑을 예비하신 것을 볼 수 있습니다. 
하나님께서는 이스라엘의 선지자 요나에게 말씀하셨습니다. “너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 쳐서 외치라 니느웨가 회개하지 아니하면 40일이 지나면 무너지리라” 그런데 니느웨는 바로 이스라엘을 끊임없이 침략하고 백성을 사로잡고 전토를 황무지로 만들고 하는 앗수르의 수도입니다. 그 원수 앗수르의 나라 수도가 40일내에 무너진다니 이 복음 중에 이런 복음이 있을 수가 없어요. 그래서 요나는 하나님 명령에 불순종하기로 작정을 했습니다. 가서 혹시 회개하라고 외쳤다가 모조리 회개해 버리는 날이면 하나님이 마음을 돌이키사 심판을 안 내리면 이스라엘에 손해가 많기 때문에 “에라~ 하나님 명령을 정면으로 거역하고 도망을 쳐야 되겠다.” 그래서 그는 욥바로 나가서 저 니느웨 반대에 있는 다시스 나라에 가기 위해서 배를 타고 그것도 하나님께로부터 될 수 있으면 멀리 떠나기 위해서 배에 밑창에 들어가서 팔베개를 하고 잠이 들어 버리고 말았습니다. 이것도 모르고 사공은 배에 잔뜩 짐을 싣고 큰돈을 벌 꿈을 갖고서 욥바 항구를 떠나서 지중해를 향해서 항해해 가는데 갑자기 풍랑이 거대합니다. 성경에 보니까 하나님께서 풍랑을 예비했다고 말했습니다. 여러분 하나님께서는 평화만 예비하는 것이 아니라 풍파도 예비하는 것입니다. 하나님의 낯을 피해서 갈 때는 하나님께서 그 길을 막기 위해서 풍랑을 예비하신 것입니다. 오늘날도 우리의 삶속에 평안한 날이 있는가 하면 우리의 삶에 거대한 풍파가 다가올 때가 많습니다. 시험과 환난의 풍파가 다가와서 우리의 인생의 배가 큰 풍파에서 시달릴 때가 있습니다. 그것은 왜냐 우리의 삶이 하나님의 낯을 피해서 하나님께 반대해서 걸어가면 하나님께서 그 멸망의 길에서 막기 위해서 그리고 하나님의 뜻을 성취하는 것을 못하도록 하는 그 길을 막기 위해서 주님이 풍랑을 보내신 것입니다. 그러므로 우리의 삶속에도 우리가 풍랑이 다가오면 우리는 가슴속에 손을 얹고 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 그러자 사공들은 풍랑을 만나자 인간의 모든 힘으로 배를 바로 잡으려 해도 잡을 수 없으므로 배를 가볍게 하기 위해서 화물을 다 바다에 던져 버렸습니다. 그래도 배를 잡을 수 없자 사람들은 모두 다 자기 신의 이름을 부르짖고 통회하고 자복하기 시작했습니다. 사람은 평안할 때는 자기 죄를 생각하지 않아도 사람이 환난을 당하면 자기 죄를 생각합니다. 평안할 때는 하나님이 어딨냐고 하는 사람도 환난을 당하면 마음에 깊이 양심에 고통을 느낍니다. 낮에는 무신론자라도 밤에는 조금 유신론자가 된다고 합니다. 이처럼 사람들은 환난을 당해서 자기의 마음속에 죄책을 느끼지 않을 사람 없습니다. 이것이 내 죄로 말미암아 이런 일이 일어나는 가보다. 그래서 모든 사람이 부르짖어 외치는데 사공이 보니까 저 밑창의 한 사람이 드러누워 쿨쿨 잠을 자고 있습니다. 깨워 일으켰습니다. “당신은 누구기에 이 환난을 당해서 다 회개하고 부르짖는데 이렇게 잠을 자오? 당신 누구요? 당신도 당신 신의 이름을 부르고 도움을 청하시오.” 그리고 난 다음 이 환난이 누구로 말미암아 왔는지 알기 위해서 제비를 뽑아 보니까 제비가 요나에게 떨어졌습니다. “당신 누구요?” 물으니까 “나는 이스라엘 사람으로 하나님의 낯을 피하여서 가시스로 도망을 치고 있다. 이 풍랑이 나로 말미암아 왔다.”고 말했습니다. 모든 사람이 놀랐습니다. 여러분 우리의 삶속에 요나와 같은 사람이 같이 하면 풍랑을 만납니다. 가정에도 남편이 요나같이 하나님을 거역하면 온 가정이 풍랑이 일어나서 죄 없는 처자들이 고통을 당합니다. 아내가 요나 같은 사람이 있으면 온 가정에 풍랑이 일어나서 남편과 자식들이 고난을 당하지요. 자식이 요나 
같은 사람이 있으면 온 가정에 풍랑이 일어나서 뒤흔들립니다. 이러므로 여러분 우리의 삶은 혼자 살수 없습니다. 우리는 언제나 집단으로 삽니다. 그러므로 이 집단 중에 하나님을 거역하고 하나님께 반역하는 사람이 있으면 그 한사람을 잡기 위해서 온 우리 집단이 다 동시에 큰 환난을 당하게 되는 것입니다. 그러므로 이 요나가 탄 배는 요나 때문에 완전히 망하게 되었습니다. 그들이 하나님께 기도하고 풍랑을 잠잠하게 해달라고 안되므로 요나에게 물었습니다. “어떻게 해야 되겠느냐?” “나를 물속에 던져라! 그러면 이 풍랑이 잠잠해 지겠다.” 그래서 어찌할 도리가 없어 사공과 사람들이 요나를 들어서 물속에 던져 버리니까 일시에 풍랑이 잠잠해지고 만 것 입니다. 여러분! 보십시오. 하나님은 환난도 만드시고 평안도 만드시는 하나님인 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 하나님의 낯을 피해서 잘못하면 우리의 생애 속에도 환난을 예비하시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 이래서 요나는 물속에 던지었고 배는 평안한 가운데 항해를 하게 된 것입니다. 
  이제 두 번째 보면 물속에 던져졌다고 해서 요나의 인생이 끝난 것이 아닙니다. 요나가 물속에 떨어지자마자 마침 그때에 배가 고파서 뭘 먹을 것 없나하고 점심 요기를 구하기 위해서 바다를 떠나게 된 큰 물고기 한 마리가 ‘앗 따 이것 왠 떡이냐?’ 배에서 떨어진 것 그만 씹지도 아니하고 그대로 삼켜 버렸습니다. 거짓말 굉장히 한다. 요사이 무슨 고기가 있어서 사람을 통째로 삼키나. 그러나 영국의 해군 일지에 보면 영국 해군들이 지중해에서 연습을 하다가 말이 한 마리 배에서 떨어졌는데 물고기 한 마리가 나타나서 말을 통째로 삼켜 버렸는데 수 시간을 따라서 그 물고기를 잡아서 보니 물고기가 말을 통째로 그 위장 속에 삼켜 있더라는 것입니다. 또 그 영국 해군연감에 보면 해병들이 훈련하다가 지중해에서 그냥 파도에 휩쓸려서 물에 빠졌는데 물고기가 와서 먹어 버렸습니다. 그래서 선단이 그 물고기를 따라서 며칠 만에 잡았는데 그 물고기 뱃속에 해군 두 명이 피부만 노랗게 되었지 그대로 살아 있어요. 그 배를 째고 그 해군을 살렸다는 그 기록을 내 눈으로 보았습니다. 그런데 하물며 하나님께서 준비한 물고기니 얼마나 하나님이 준비를 잘했을 것입니까? 이래서 요나는 물고기 뱃속에 들어갔습니다. 하나님이 우리가 시험과 환난을 당해서 하나님을 반역할 때 하나님께서는 물고기 뱃속에 들어가도록 준비도 하시는 것입니다. 시험과 환난의 물고기 뱃속에 들어가서 고통을 당합니다. 요나는 ‘에라~ 나는 들어가도 안 간다. 나는 소화되기를 바란다.’하고서 첫째 날이 있어도 소화가 안 되고 둘째 날이 되어도 소화가 안 되고 셋째 날이 되어도 녹아지지 않습니다. 물고기는 뭐 점심거리로 하나 먹었더니만 이것이 며칠이 지나도 소화가 안 되고 배가 그냥 더부룩하고 괴로우니까 이것 소화 시키려고 물속에 들어갔다가 저 바다 밑으로 내려갔다가 몸부림을 칩니다. 요나가 아무리 기다려도 소화가 안 됩니다. 죽어야 되겠는데 안 죽어요. 그러니 기가 막힙니다. 공해, 공해 하지만 요나만큼 공해를 체험한 사람이 없어요. 뱃속에 퀘퀘한 냄새가 나는 곳에 목은 마른데 물고기가 마신 물을 또 뱃속에서 같이 마시니까 얼마나 공해수를 마시고 공해 공기를 마시고 골치가 아프고 견딜 수가 없습니다. ‘이제는 안 되겠다.’ 사람이 큰 고난에 처하면 회개하게 됩니다. 그래서 그때부터 요나가 하나님 앞에 엎드려 회개합니다. 막 물고기 배를 두드리고 할퀴니까 이놈 뭘 먹었더니 뱃속이 그냥 막 때리고 할퀴고 물고기가 사람 살려라. 물고기는 사람이 아니지. 날 살려가고 몸부림을 칩니다. 사흘을 회개하고 자복하고 나니까 우리 하나님께서 물고기에게 명하시매 물고기가 해변 가에 와서 요나를 토해 버리고 말았습니다. ‘아이고 시원하다. 이제는 소화 안 되는 것 토했다.’ 요나는 살아서 해변가에 나오게 된 것 입니다. 보십시오. 하나님이 허락지 않으시면 죽고 싶어도 안 죽어지는 것입니다. 살고 죽는 것이 하나님의 손에 있습니다. 그러므로 요나는 죽고 싶어도 죽지를 못했습니다. 하나님의 사명이 끝나지 아니하면 죽지를 않아요. 이 땅에 사는 동안에 하나님 사명이 끝나면 더 이상 살아있을 필요가 없어요. 밥이나 축내고 살 필요가 어디 있어요. 그러나 하나님의 사명이 끝나지 아니하면 여러분은 안 죽습니다. 그래서 요나는 물고기 뱃속에서 나왔습니다. 그런데 여기에 보면 하나님께서는 회개하고 돌아서면 우리 하나님께서는 버리지 아니하시고 제2의 기회를 주시는 것입니다. 
  두 번째 하나님의 음성이 요나에게 임하신 것입니다. ‘일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명한 바를 그들에게 선포하라!’ 사람들은 하나님께 반역하고 실패하면 이제 버리는 줄 아는데 그렇지 않습니다. 완전히 하나님께 매를 맞고 낭패와 실망을 당하고도 회개하고 돌아서면 하나님은 제2의 기회를 주시는 것입니다. 요나에게 또다시 니느웨에 가서 외칠 수 있는 제2의 기회를 주신 것입니다.
  여러분 삼손 보십시오. 삼손이 데릴라에게 속아서 블레셋 사람에게 잡혀서 머리가 다 깎이고 눈알이 뽑히고 쇠고랑이 차여서 블레셋 사람에게 온갖 농락을 다 경험했지만 그가 다곤의 신전에서 온 블레셋 장관들이 다 모이고 블레셋 사람들이 다 모여서 삼손을 조롱하려고 할 때 그때 벌써 삼손의 깍은 머리가 도로 자랐습니다. 그래서 다곤의 신전을 삼손이 끌어안고 “하나님이여, 다시 한번 내게 힘을 주옵소서.”하고 신전의 기둥을 잡아 당기니까 그만 기둥이 무너지고 그 거대한 신전이 그 모든 블레셋 사람위에 무너지매 살아생전에 그가 블레셋 사람을 죽인 것보다 죽을 때 블레셋 사람을 함께 데리고 죽은 수가 더 많았다고 했습니다. 이와 같이 하나님께서는 제2의 기회를 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 진실로 회개하고 자복하면 낭패와 실망을 당한 인생들일지라도 다시 한번 하나님의 은총을 받고 재기할 수 있는 기회가 주어지게 되는 것입니다. 그래서 요나는 이제 니느웨 성에 가서 사흘 길을 걸어가면서 외쳤습니다. “회개하라! 이 성이 40일 만에 하나님으로 말미암아 멸망당한다.” 그러자 백성들이 그 말을 듣자 모두다 길거리로 구름떼같이 모여 나와서 그들은 땅을 치고 회개하고 금식을 하고 야단입니다. 이 말이 왕궁에 들리자 니느웨의 임금님조차도 이 말을 듣고 조복을 벗고 삼베옷으로 갈아입고 “전국에 금식을 선포하되 사람뿐 아니라 짐승까지도 먹지도 말고 마시지도 말고 모든 죄를 회개하라. 하나님께서 긍휼히 보실까 하노라.” 그렇게 했습니다. 요나는 그것을 보고 그냥 가슴을 쳤습니다. 회개 안하기를 원했는데 회개 안해야 멸망을 하겠는데 입술로는 회개하라 해놓구선 실제로 회개를 안해야 니느웨가 멸망을 하겠는데 요나의 말을 듣고 니느웨 전체가 회개하고 자복하고 통곡소리가 천지에 진동했습니다. 그들이 죄와 악을 버리고 하나님 앞에 올바르게 돌아왔습니다. 그러자 하나님께서는 뜻을 돌이키고 말을 하는 것입니다. 
  욘3:10에 보면 “하나님이 그들의 행한 것 곧 그 악한 길에서 돌이켜 떠난 것을 감찰하시고 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라 말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라”
보십시오. 하나님은 자비하시고 긍휼하십니다. 하나님이 아무리 우리에게 심판하기로 작정하실지라도 우리가 회개하고 돌이키면 하나님은 그 심판의 손길을 돌이키시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 인생을 살면서 회개하고 자복하는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 사람이 지옥 가는 것 자기 죄 때문에 가는 것 아닙니다. 회개하지 않기 때문에 지옥 가는 것입니다. 사람이 그의 생애 속에 천국을 누리지 못하는 것은 회개하지 않기 때문에 그런 것입니다. 회개하라. 천국이 가까웠느니라고 예수께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 여기에 니느웨 백성들이 모두 다 회개하며 하나님께서 뜻을 돌이키자 요나는 그것을 보고 마음에 분이 나고 원통해서 견딜 수가 없습니다. 
  세 번째 그 사건이 일어난 것을 보면 사소한 일까지라도 하나님은 준비하셔서 요나를 또다시 교육시키는 장면이 나오는 것입니다. 요나는 너무나 너무나 분이 나서 죽기를 원하도록 화를 냈습니다. 그래서 성 동편에 성위에 올라가서 초막을 짓고 앉아 성이 어떻게 되는가를 보고서 기다립니다. 성을 무너지도록 그는 마음에 간을 태우면서 기다립니다. 하늘에서 불이 내려와서 이 성을 완전히 멸하기를 기다리고 있는 것입니다. 그때 하나님께서 박 넝쿨을 준비했습니다. 한밤중에 박 넝쿨 하나가 쑥쑥 자라더니만 새벽에 되니까 요나의 초막을 박 넝쿨이 덮어서 넙적넙적한 잎사귀가 태양을 가리고 덮으니 완전히 초막이 박 넝쿨로 덮였습니다. 요나가 아침에 일어나 보니 너무너무 기분이 좋습니다. 성경은 욘4:6에 “하나님 여호와께서 박 넝쿨을 준비하사 요나 위에 가리우게 하셨으니 이는 그 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그 괴로움을 면케 하려 하심이었더라 요나가 박 넝쿨을 인하여 심히 기뻐하였더니” 여기에 보십시오. 하나님은 하늘과 땅을 지으시고 하늘과 하늘을 지으시고 해와 달과 별을 지으시고 큰일만 하신 줄 알았는데 하나님은 여기에 요나 위해서 박 넝쿨까지도 예비하시는 하나님이신 것입니다. 하나님께서 어떤 사람이 지나가다가 방 넝쿨 씨앗을 거기에 떨어뜨리게 했던지 그렇지 않으면 바람이 불어와서 박 넝쿨이 떨어졌던지 새가 먹으려고 가져 가다가 떨어 뜨렸든지 여하튼 하나님은 당신의 방법을 사용하셔서 박 넝쿨이 떨어지게 하고 그 박 넝쿨이 하루 만에 자라서 큰 잎사귀가 그 초막을 덮게 한 것입니다. 하나님이 우리를 도와주시면 여러분 오랜 세월이 걸리지 않습니다. 순식간에 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건해 질수가 있는 것입니다. 하나님이 같이 안하고 인간의 힘으로 하려니까 시간이 걸리고 몸부림치고 괴롭지 하나님이 하시는 일은 순식간에 이뤄질 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 그렇게 크시고 위대한 하나님 저 우주를 움직이는 하나님뿐 아니라 지극히 적은 박 넝쿨 씨앗하나를 가지고도 예비하셔서 그 박 넝쿨을 요나를 위해서 준비하시는 하나님이신 것을 알 수 있는 것입니다. 그래서 요나가 그 박 넝쿨 밑에서 시원하니 좋아서 앉아 기뻐하고 즐거워하면서 ‘허허~ 그 박 넝쿨 좋다. 그 어떻게 하루 저녁에 이렇게 방 넝쿨이 생겨났지? 그 참 상쾌하다. 앉아서 자~ 이제 니느웨 성이 무너질 날을 기다리자!’ 그러고 있는데 그만 벌레 한 마리가 그를 기어 오더니만 방 넝쿨의 줄기를 싹뚝 싹뚝 잘라 버렸습니다. 그러자 해가 비취니까 박 넝쿨이 다 쪼글쪼글하게 말라 버리고 말았습니다. 욘4:7에 보니 “하나님이 벌레를 준비하사 이튿날 새벽에 그 박 넝쿨을 씹게 하시매 곧 시드니라” 하나님께서 그 나무위에 기어 다니는 조그만한 파란 벌레 요것도 하나님이 예비하셨다고 말씀하신 것입니다. 여러분 하나님이 예비하시는 것이 뭐 큰 것만 예비한줄 압니까? 지극히 적은 벌레 한 마리도 또 하나님이 예비하셔서 보내 가지고서 박 넝쿨을 씹어 버려라. 그래서 벌레가 가서 박 넝쿨을 씹어 버리니까 박 넝쿨이 말라 버리고 만 것 입니다. 사람들은 하나님이 예비하신다고 말하니까 하나님께서 하늘과 땅만 예비하고 바다와 그 가운데 큼직한 것 예비하지 우리의 생활 가운데 지극히 사소한 것은 예비하지 않는다고 생각합니다. 요나의 생애도 보면 폭풍우야 예비하시겠지. 물고기를 예비하시겠지. 그러나 그런 하나님께서는 박 넝쿨을 예비하시는가 하면 나중에는 벌레 한 마리조차 예비해서 ‘벌레야~ 기어라. 기어라. 박 넝쿨로 향해라!’ 그래서 하나님이 벌레를 이끌어서 박 넝쿨로 향하게 해서 박 넝쿨을 씹어 버렸습니다. 성경에는 하나님께서 허락하지 아니하시면 참새 한 마리도 땅에 떨어지지 않는다고 말했습니다. 성경에는 우리들에게는 머리털까지도 세신바 되셨다고 말했습니다. 그 예수님께서 그 말 하실 때 장난으로 한 것 아닙니다. 비유로 한말도 아닙니다. 진짜로 말한 것입니다. 우리 하나님 컴퓨터 속에는 우리 머리카락수가 다 들어 있어요. 저같이 머리카락이 많지 않는 사람은 계산하지 쉽지만 여러분같이 머리 숫이 많은 사람은 하나님께서도 계산하기 힘들 것인데 그 계산 다하고 계십니다. 그런데 머리 숫을 계산하는 것 여러분 하나님이 얼마나 관심 있다는 것을 보여주는 것입니다. 왜냐, 아침에 세수하고 빗으로 빗을 때마다 머리 숫자가 빠집니다. 그것도 하나님이 언제나 마이너스를 하고 계세요. 목욕탕에 가서 목욕할때마다 머리 숫자가 빠집니다. 그것도 하나님이 계산해서 마이너스 하고 계십니다. 그럴 정도 같으면 여러분에 관해서 하나님이 얼마나 상세하게 관심을 가지고 여러분을 돌보고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리 하나님은 우리를 위해서 예비하시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라고 말한 것입니다. 하나님께서는 우리가 하나님을 믿고 하나님의 돌보심에 의지해서 살면 하나님의 은혜로 우리를 위해서 우리 모든 길에 친히 예비하시는 것입니다. 이러므로 하나님이 예비하신 것을 알면 하나님이 흥하는 것도 예비하시고 망하는 것도 예비하십니다. 사는 것도 예비하시고 죽는 것도 예비하시고 그리고 성공도 예비하시고 실패조차도 예비하십니다. 이러므로 하나님이 예비하는 손길에 전폭적으로 맡겨 버리면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 걱정할 것 없습니다. 왜냐하면 하나님은 우리에게 최대의 유익을 갖다 주는 것입니다. 요나가 다시스로 갈 때 하나님은 폭풍우를 예비해서 실패를 예비해 놓았지만 그것조차도 요나에게 이익을 갖다 주고 니느웨를 살리기 위한 것이 아니겠습니까? 이러므로 하나님의 예비하시는 이 자상스러움을 알면 우리가 하나님께 전폭적으로 내어 맡길 수가 있는 것입니다. 
  자, 그리고 그 다음에는 또 하나님이 무엇을 예비해 놓았느냐. 뜨거운 바람을 예비했다고 말했습니다. 욘4:8에 “해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 준비하셨고 해는 요나의 머리에 쬐매 요나가 혼곤하여 스스로 죽기를 구하여 가로되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다”라고 말했었습니다. 자, 박 넝쿨을 예비했다가 하나님께서 벌레를 예비해서 인도하여 박 넝쿨을 씹어서 박 넝쿨이 시들어져 버리매 그 다음 또 하나님이 동풍을 예비해서 뜨거운 동풍이 막 불어 제키고 태양이 머리위에 내리 비추니 요나가 혼곤하고 더워서 견딜 수가 없어서 화가 나서 그냥 하나님 앞에 부르짖으면서 가슴을 치고 내가 죽는 것이 좋겠나이다라고 고함을 쳤습니다. 그때 욘4:9,11에 하나님의 말씀은 “하나님이 요나에게 이르시되 네가 이 박 넝쿨로 인하여 성냄이 어찌 합당하냐 그가 대답하되 내가 성내어 죽기까지 할찌라도 합당하니이다 여호와께서 가라사대 네가 수고도 아니 하였고 배양도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 망한 이 박 넝쿨을 네가 아꼈거든 하물며 이 큰 성읍, 니느웨에는 좌우를 분변치 못하는 자가 십 이만 여명이요 육축도 많이 있나니 내가 아끼는 것이 어찌 합당치 아니하냐” 그 말에 요나가 입이 열 두 개 있어도 할 말이 없습니다. 니느웨 성이 다 멸망하기를 원했지만 하나님 말씀하기를 “어른들이야 범죄해서 죽어도 마땅하지만 좌우를 분변하지 못하는 어린아이들이 이 성에 12만 명이나 있다. 무지막지만 짐승도 많다. 어른들 심판하는 바람에 어린아이까지 다 죽는 것은 얼마나 불쌍하지 않느냐? 너는 박 넝쿨 하나가지고도 원망을 하고 불평을 하는데 나야 이 성에 불쌍한 생명 어린 아이들 12만명, 짐승들조차 많은데 이것을 내가 불쌍히 여기고 아끼기 위해서 회개시키는 것 마땅하지 않느냐? 무슨 불평이냐?” 그렇게 말씀한 것입니다. 여러분 오늘 이 요나의 이야기를 통해서 보면 하나님께서는 우리를 위해서 모든 것을 예비하시는 것을 볼 수 있는 것입니다. 하나님이 역사상에서 우주 속에 가장 위대한 예비하심이란 독생자 예수를 보내신 것입니다. 2천년 전에 죄악으로 말미암아 영원히 멸망할 수밖에 없는 인류를 위해서 하나님은 그 독생성자 예수를 동정녀 마리아를 통해서 육신으로 태어나게 하시고 이 땅에서 33년 사시다가 우리를 위해서 대속재물이 되어 십자가에 올라간 것입니다. 그는 십자가 위에서 우리를 대신해서 찔리고 찢기고 피를 쏟고 온갖 고통을 다 당해서 우리 인류의 모든 죄악을 과거, 현재, 미래 할 것 없이 다 청산하고 만 것 입니다. 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다. 예수께서 하나님이 예비하신 재물로써 우리를 위해서 모든 죄를 다 감당해서 청산해 버리기 때문에 오늘 우리들은 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈손 들고 나와서 믿기만 하면 은혜로 용서를 받고 구원을 받게 되는 것입니다. 우리가 무슨 선한 행위를 하고 노력을 하고 좋은 일을 해서 대가로 구원받는 것이 아니라 우리는 아무 대가도 지불할 수 없는데 하나님께서 다 일하고 예비해 주셔서 우리는 오직 믿기만 하면 은혜로 값없이 구원을 받도록 한 것입니다. 이렇게 하나님께서 그 아들을 예비해 주셔서 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 와서 믿기만 하면 구원을 받을 수 있도록 길을 열어 놓으신 것입니다. 이것을 보게 될 때 우리의 일생은 주님의 손안에 있다는 것을 알 수 있습니다. 우리는 하나님의 백성으로써 하나님을 섬기기 위하여 부르심을 받았습니다. 그리고 하나님께서는 우리들의 삶을 위하여 모든 것을 준비하고 계십니다. 할렐루야~ 폭풍우도 준비하시고 물고기도 준비하시고 박 넝쿨도 준비하고 벌레도 준비하시고 뜨거운 동풍도 준비하시는 하나님께서는 우리를 위해서 예수님으로 말미암아 구원도 준비해 주셔서 오기만하면 구원받습니다. 누구든지 죄인이나 의인이나 할 것 없이 동서양을 막론하고 오기만 하면 믿기만 하면 예비한 구원을 얻을 수 있습니다. 그것에 보태어서 주님은 우리를 위해서 영생을 또한 예비하고 있습니다. 예수님께서 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 내가 네게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 하나님은 여러분을 위해서 이제 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 천국을 예비해 놓으셨습니다. 만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 이미 하늘나라에 예비 되어 있습니다. 우리 하나님은 모든 것을 예비하는 야훼이레이신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 회개하고 예수 믿고 하나님 품안에 들어오면 이 세상에 걱정을 하고 살 것이 아닙니다. 하나님께서 모든 것을 예비해 놓고 성령으로 말미암아 그 길고 이끌어 가는 것이기 때문에 우리는 마음을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주님께 내어 맡기고 주의 성령의 인도를 따라 가기만 하면 주께서 우리 일생을 이끌어 주시고 영원한 천국으로 예비한 곳에 인도해 주시는 것입니다. 야훼 우리 하나님은 예비하신 하나님이라는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
요나의 일생을 통해서 하나님은 큰 것으로부터 지극히 적은 것까지 예비하시는 하나님이라는 것을 우리에게 보여 주셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리의 불신앙이 땅보다 두꺼워서 예비하는 하나님께 전폭적으로 인생을 내어 맡기지 못하고 인간의 수단과 방법으로 인본주의로 발버둥을 치다가 고난에 처한 때가 얼마나 많습니까? 요나를 통해서 모든 것을 준비하는 하나님을 알고 전폭적으로 내어 맡기게 도와주시옵소서. 성공도 실패도 사는 것도 죽는 것도 다 하나님 손에 내어 맡겨 버리고 하나님의 인도를 받을 때 그것이 우리 인생에 최상을 삶을 살수 있다는 것을 알게 도와주시옵소서. 
우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

1990년 5월 13일
제 목 : 부모공경
본 문 : 엡 6:1-3

  저는 오늘 여러분과 함께 "부모 공경" 이란 제목으로  말씀을 나누고자 합
니다.
  공자님은 효는 모든 윤리와 도덕의 근본이라고 말씀하셨습니다. 자기 부모
에게 불효한 인간이 학교 가서 선생을 존경할 리가 만무하고 사회에  나가서 
손위사람을 받들어 모실 리가 없는 것입니다.  오늘 사회의 기강이 허물어지
고 윤리와 도덕이 땅에 떨어진  이유 중 가장 큰 원인은  가정에서 부모공경
의 정신이 사라져 버리고 말았기 때문인  것입니다. 현재는 가정에서 자녀가 
부모를 공경하는 것이 아니라 부모가 자녀를  섬기기에 정신이 없습니다. 이
와같이 시대가 거꾸로 돼가고 있습니다. 어느  가정이고 자녀를 둔 부모들이 
부모의 말에 고분고분 순종하는 자녀만 둔 가정은 별로 없습니다. 이러기 때
문에 많은 고통이 자녀들로 말미암아 가정에  일어나고 있는 것입니다. 그러
나 하나님께서는 단호하게 자녀들에게 부모  공경할 것을 엄히 명령하고  계
십니다.
  잠언 23장 25절에 "네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어미를 기쁘게 하라"고 
명령하셨고 신명기 27장  16절에는 "그 부모를  경홀히 여기는  자는 저주를 
받을 것이라"고 말씀하셨습니다. 잠언 20장 20절에는 "자기의 아비나 어미를 
저주하는 자는 그 등불이  유암 중에 꺼짐을  당하리라"고 기록돼 있습니다. 
부모 공경은 자녀로서 마땅히 해야 될 도리인데도 불구하고 오늘날 우리  사
회와 형편은 그렇지 못 합니다. 이러기 때문에  우리는 다시 한번 마음을 가
다듬어 인간 삶의 가장 기본인  가정에서 인간 윤리 도덕의 기장  기초인 부
모에게 효를 다 하는 이 중대한 가르침을 마음에 다시 한번 되새겨 봐야 될 
것입니다.
     
  첫째로, 우리가 부모에게 효도하기 위해서는 부모에게 감사하는 마음을 가
져야 되겠습니다. 오늘날은 너무나 이기주의가  팽배해서 사람들은 무엇인지 
받기만 하는데 내게 주시옵소서! 내게  주시옵소서! 무엇이든지지 자기만 생
각하고 은혜를 베풀어주신 다른 사람들에게  감사의 마음을 가질 줄  모릅니
다. 온 세계가  다 이기주의로 줄달음질을  칩니다. 우리  한국도 물질적으로 
풍요하고 잘 살게 되자 인심은 더 사나워지고 사람들은 더 무섭게  이기주의
가 되어가는 것입니다.
  저는 33 여년 동안 목회하면서  많은 사람들과 카운셀링을 했지만  수많은 
사람들이 와서 부모에 대해서 원망하고 불평하는  것을 많이 들었습니다. 부
모에 대해서 감사하는 말보다 원망하고 불평하는 말을 더 많이 합니다. 사람
들은 언제나 자기 위주로 생각하고 부모가 자기에게 안 해준 것을  생각하고 
부모가 자기에게 해준 것은 다 잊어버리고 마는 것입니다. 태어났을 때 어머
니가 젖을 많이 안 먹여주었다고  말하면서 어머니에게 굉장히 불효한  젊은
이를 보았습니다. 그러지 말라고 하니까 우리  어머니는 젊었을 때 돌아다니
느라고 나에게 젖을 안 줘서  내가 키가 안 컸다고 그러면서  부모에게 불효
하는 젊은이를 보았습니다. 혹은 학교 교육을  충분히 안 시켜줬다고 불평하
고 학교 다닐 때 남들처럼  옷을 안 입혀줬다고 불평하고 그렇지  않으면 시
집 장가갈 때 많은 패물이나  돈을 안 줬다고 불평하고 재산  상속에 불평등
이 있다고 불평하고 수없이 많은 것들을  불평합니다. 그러나 부모가 자기에
게 베풀어준 그  큰 은혜에 대해서  감사하는 것에는 좀처럼  인색하고 말을 
하지 않습니다.
  여러분 길러준 공을 잊어서는 안됩니다. 낳고  기르는 것이 얼마나 고생스
럽습니까? 낳는 것도 고통스럽지만 낳아서  기른다는 것은 여간  힘들지 않
습니다. 우리 노래에도 진자리 마른자리 갈아누이며  손발이 다 닳도록 고생
하신다는 말은 미처 그 전체를 표현할 수 없습니다. 요새는 예방역이 발전되
어서 홍역도 주사 한 대면  끝나고 소아마비 장질부사 고혈자 마마  거의 다 
사라졌습니다. 그러나 우리가  자랄 때만 하더라도  한번 홍역이 돌았다하면 
온 동네가 다 홍역  하는 거에요. 장질부사가  돌았다 하면 집집마다 모두다 
장질부사 다 하는 거에요. 마마가 돌았다면 다 마마하고 이래서 자식을 낳는 
것은 문제가 아닙니다. 낳아서 안 죽이고  기른다는 것이 얼마나 고생스러운
지 말로 다 할 수 없습니다. 병만  들어도 죽을까 싶어서 가슴이 두근두근하
고 열만 나도 밤새 잠을 잘 수 없고  그 많은 수고와 고통이 심했습니다. 똥
을 몇섬을 받아내고 오줌을 몇말로 받아내었습니다. 그래서 길러놓으니까 길
러준 공은 한마디도 안 하고 안 해준 것만 자꾸 들어서 불평과 원망을 말합
니다. 이것은 사람의 도리가 되지  못합니다. 늘 감사하는 마음으로 안  해준 
것은 잊어버리고 해준 것을  우리가 기억하고 은혜에 보답하고 감사하는  삶
을 사는 것이 참인간답게  사는 것입니다. 자기가  부모에게 이렇게 잘 하면 
또 자기 자식들도 그 본을 보고 나중에  자기에게 잘 해주는 것입니다. 이러
므로 부모에게 효도한다는 것은  마음속에 부모에 대한 감사의 마음을  잊지 
말아야 하는 것입니다.
  저도 옛날에는 멋도 모르고 부모에게 원망을 많이 했습니다. 제가 자랄 때 
6.25 사변 나고 가정형편이 어려웠기 때문에 정상적인  교육도 받을 수 없고 
폐병 걸려 죽게 되고 고향을  떠나서 고학을 하고 여러 가지  과정에서 부모
가 내게 해준 것이 뭐냐 저는 그런 불평이 꽉 들어차 있었습니다. 결혼할 때
도 별로 부모님이 내게 해준 것이 없고 빈손으로 살아 왔다 아주 불효한 생
각을 많이 했습니다. 그러나 제가 결혼한 다음에 자녀를 낳았는데 어찌나 우
리 집사람하고 저하고 둘이서 첫  애기 낳는데 고생을 했던지 내가  그때 크
게 회개했습니다. 하나님! 우리 아내만  안 죽고 무사히 애기를 순산하고  살
아나게 해주시면 부모에게 잘못  한 죄 다 속죄하겠다,  애 셋을 길러보니까 
기르는 것이 여간 고생이 아닙니다. 병치레 늘  하지 못되게 굴지 이것을 전
부다 안고 끼고  사람되게 하는 것이  얼마나 힘든지 자기가  자식을 낳아서 
길러보니 부모가 나를 길러주신 그 은덕이 얼마나 크다는 것을 뼛속까지  느
낄 수가 있었습니다. 저는 그래서 두고두고 회개했습니다. 내가 몰라서  그랬
으니 용서해 주십시오.
  여러분 오늘 이 시간에 우리가 부모에게 원망하고 불평한 죄가 있으면  회
개해야 됩니다. 그리고 감사하는 마음을 가져야 합니다. 이미 부모가  떠나고 
없을 때라도 감사하십시오. 살아계시면 더욱 찾아  뵙고 감사하는 여러분 되
시기를 바랍니다.

  둘째로, 부모에게 효도한다는 것은 부모를 공경하는 것입니다.  공경한다는 
것은 귀중히 여기고 높이며 삼가 자신을 낮춤을 뜻하는 것입니다. 부모를 짓
밟고 무시해버리는 사람 많아요. 내가 잘 아는 사람입니다. 그분은  외아들로 
태어나서 아버지가 농촌에서 농사만 짓고  사는 어른인데 얼마나 아들을  사
랑했던지 추운 겨울에도 자기는 아주 얇은 옷을 입으면서 아들은 두터운  옷 
입히고 자기는 험한 곡식 먹으면서  자식은 아주 쌀밥 먹이고 고기  반찬 먹
였습니다. 어느 정도냐면 중학교 다닐 때까지도 감기가 들었을 때 아들이 코
가 흐르면 손수건으로 그 코를 닦지  아니하고 입으로 빨았습니다. 거짓말이 
조금도 아닙니다. 아버지가 중학교 다니는 아들 코 흐르는 것을 입으로 빨아
서 받아냈습니다. 그래서 그  아들 장성시켜서 일본까지 보냈습니다.  일본에
서 공부하고 나와서 한국에서 상당히 높은  관직까지 얻게 되었습니다. 한번
은 점심때 그 아버지가 그  아들이 보고싶어서 시골에서 맛있는  음식이라고 
만들어서 삼베보에 싸서 핫바지 저고리  입고 다 떨어진 모자 하나  쓰고 찾
아와서 관공서에서 아들을 찾았습니다. 그래서 그  아들이 있는데 말이 전달
돼 왔습니다. 시골에서 아버지가 와서 찾는데  아주 촌노인이다 그래서 아들
이 내려다보니까 저 밑에서 아버지가 한국 핫바지 저고리 입고 봇짐을  옆에 
끼고 있습니다. 사람들이  와서 아버님이 오셨나  보군요 하니까  아냐, 우리 
아버지가 아냐. 누굽니까? 옛날 우리집 머슴이야. 우리집 머슴인데  오랫동안 
우리 집에서 머슴살이를 했기 때문에  그저 아버지처럼 취급하는 것이지  머
슴이야 라고 했습니다. 세상에 아무리 못나도  자기는 아무리 공부를 잘해서 
잘됐다 하더라도 아버지를  머슴이라고 하다니  그럴수가 있습니까?  나중에 
훗날에 하나님이 그 아들에게 벌을 줬습니다. 그  아버지가 세상을 뜰 때 그 
아들이 너무너무 안 도 와줘서  영양실조가 되어 거의 굶다시피되어  세상을 
떴습니다. 그러나 그 아들은 서울에서  참 잘 살았습니다. 그  아들에게 하나
님이 천벌로 때렸습니다. 이래서 첫째 부인이 병으로 세상을 뜨고 둘째 부인
이 죽고 셋째 부인이랑 사는데 양사방에서 자식이 생겨서 세월이 흘러서  자
라자 막 아버지를 물고 찢습니다. 자기가 아버지에게 잘못한 것 이상으로 물
고 찢고 나중에는 직장 다 잃어버리고 거의 거지가 돼서 제가  서대문구에서 
목회를 할 때 신앙  상담을 왔습니다. 그제서야 눈물을  줄줄 흘리면서 하는 
말이 내가 아버지께 잘못 했더니  내 자식이 이렇게 나에게 앙갚음을  할 줄 
몰랐다 너무너무 지금은 자식들 때문에 속이 상하고 내 마음의 고통은  말로 
다 할 수 없다 자기가 아버지에게  말로 하고 난 다음 두말 세말로  지금 받
고 있는 것입니다. 여러분  부모를 무시하는 사람은 절대로  복을 못 받습니
다. 성경에는 부모를  무시하는 사람은 하나님께서  말씀하기를 까마귀가 그 
눈을 쪼아먹을 것이라고 말하셨습니다.
  또 부모를 멸시하는 사람이 있어요. 부모를  모욕하고 대적하는 사람들 많
습니다. 요새 상속 안 준다고 해서 부모를  때려 죽인 사건도 있고 얼마전에 
신문 난 것을 보니 자기 어릴 때 아버지가 세상을 뜨자 살기가 힘들어서 자
기를 양자로 주고  다른데 시집을 갔다고  이제 나이 70된  노모를 찾아가서 
때리고 묶어서 장작불을 지피고 그  위에 얹어놓고 불로 태워서  죽여버렸습
니다. 얼마나 오늘날 무서운  시대입니까? 부모를 그냥  무시하는 것은 둘째 
치고라도 멸시하고 대적합니다. 그러기 때문에 요새  젊은 사람들은 겁을 내
서 자식을 안 낳으려고 해요. 자식 기르는  것이 사자와 호랑이보다 더 무섭
기 때문에. 요새는 인구분포가 낮아집니다. 며칠전에 정부 관계의 여러  인사
들과 저녁을 같이 먹으면서 제가  얘기를 들었는데 앞으로 중학교  고등학교 
대학에 입학 할 수가 점점 줄어든다는 것입니다. 나중에 90년도 하반기 대학 
입시 경쟁에 떨어질 학생이 별로 없다는 것입니다. 왜냐하면 요새 애들은 자
식을 안 낳으려고 해요 겁을 집어먹고.  자기가 부모에게 잘못하는거 번연히 
알기 때문에 자기 자식들도 나중에 자기에게 못 할 줄 알므로 미리 안 낳는 
것이 상팔자다 그리고 자식을 안 낳는 것입니다.
  오늘날 사람들은 부모의 재산을 탐닉해서 일방적으로 부모에게 재산을  달
라고 요구하는 사람들이 얼마나 많습니까? 내가 잘 아는 어떤 분은 참 자식
을 위해서 그런 정성을 쏟을  수가 없어요. 좌우간 있는  것 없는 것 자식을 
다 도와주고 자식이라면 금지옥엽으로 했는데  그 분이 중병에 걸려서  병원
에 입원을 해서 수술을 했습니다. 병원에서 수술을 해서 생사가 기로에 달렸
는데 그 사랑하는 자녀가 제일 먼저 한  일이 뭐냐. 어머니가 지금 병원에서 
수술한다는 말을 듣자마자 제일 먼저  어머니 집에 뛰어가서 집문서를  찾았
습니다. 그리고 예금통장을 찾고. 지금 병원에서 어머니가 죽느냐 사느냐  하
고 있는데 병원으로 안 뛰어가고 어머니 집에 뛰어들어가서 어머니 집에  있
는 사람에게 집문서 어디 있냐? 저금통장  어디 있냐? 혹시 어머니가 또  다
른데 몰래 사놓은 땅 없느냐? 이것 먼저  찾았습니다. 이런 불효막심한 자식
이 어디 있습니까? 나중에 그 어머니가 수술에서 깨어나서 그 말을 듣자 땅
을 치고 통곡하며 울었습니다. 나는 그렇게 생각 안 했는데 나는 없는 것 있
는 것 다 주면서 키웠는데 내가 수술을 받고 죽느냐 사느냐 하고 있는데 저
금통장을 찾아? 땅문서을 찾고!  그러더니 그 어머니  마음이 싹 달라졌습니
다. 사람이라는 것이 이렇게  몰인정해서는 안됩니다. 어떻게 부모의  사랑을 
부모에 대한 공경을 물질로써 계산 할 수 있겠습니까? 물질을 줘도 내 부모
이고 물질을 안 줘도 내 부모인 것입니다.  어찌 물질을 가지고서 부모의 사
랑을 저울질 할 수가 있겠습니까?
  그러나 오늘날 타락한 세계는 이와 같이  아주 몰인정하게 되었습니다. 가
정에서 부모공경하는 마음이  사라진 결과로  오늘날 사회의 상하의  구별이 
사라지고 오직 오만불손이 가득 차게 되고 마는 것입니다. 그러나 여러분 절
세의 효성을 한 사람이 성경에  있습니다. 바로 룻입니다. 룻은  이방 여자입
니다. 예루살렘에 엘리멜렉이라는 사람이 살았는데 그 아내 나오미를 데리고 
흉년이 들어서 먹고  살려고 이방 나라인  모압 땅에 갔는데  맏아들 말론과 
둘째 아들 기룐을 데리고 갔었습니다. 그래서 아들 둘다 장가 보내고 유다에
서 살다가 그곳에서 복을 받지 못 하고 그만 엘리멜렉은 죽었습니다. 그러자 
아들 둘 말룐과 기룐도 죽어버리고 말았습니다.  나오미 혼자 과부가 됐는데 
과부된 두 며느리를 데리고 비참했습니다. 그래서 나오미는 할수없이 고향땅
에 돌아오겠다고 했는데 나이 들어 이제 이방 땅에 갔다가 남편도  잃어버리
고 두 아들도 잃어버리고 청상과부된  두 며느리 데리고 어떻게  돌아오겠습
니까? 그래서 며느리를 보고 너희들은 이곳에 남아라 너희 친정으로  돌아가
서 다시 재혼해라 어떻게 젊은  너희들이 나를 따라오겠는가 집으로  돌아가
라 간청하니까 그  맏며느리 오르바는  눈물을 흘리며 친정으로  돌아갔지만 
둘째 며느리 룻은 단호하게 거부합니다. 젊은  청춘에 자기도 과부가 되었지
만 유대민족인 그 어머니  나오미를 따라서 일생을 살려고  합니다. 그 룻이 
하는 말이 제 마음속에 굉장한 감동을 줍니다. 성경에 룻은 이렇게 말했습니
다. "어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 유숙하시는 곳에서 나도 
유숙하겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이  나의 
하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서  나도 죽어 거기 장사될  것
이라 죽음이외는 어머니와 나를 분리하지 못  할 것입니다." 이런 효성이 도
대체 어디 있습니까? 더구나 유대 민족도 아닌  이방 민족의 딸입니다. 그래
서 룻은 그 어머니 나오미를  따라서 예루살렘까지 왔고 어머니를  봉양하기 
위해서 있는 힘을 다 해서 남의 집 추수하는 곳에 가서 이삭을 줍고 했습니
다. 하나님께서 룻의 이 갸륵한 정을 보시고 하나님께서 룻에게 복을 주시매 
예루살렘에서 더 먼  친척인 아주  부자이고 명망있는 보아스라는  사람하고 
결혼하도록 하나님이 주선하셨습니다. 이래서 룻은  보아스하고 결혼했고 거
기에서 바로 다윗이 나오고 예수 그리스도의  혈통이 이어졌습니다. 바로 룻
은 다윗의 증조할머니가 되었고 그  혈통에서 예수 그리스도가 나신  것입니
다. 이러므로 하나님께서 이방 여인을 얼마나 높였던지 그 소행의 기사를 한 
책으로 기록해서 세세무궁토록 남는 성경 룻기에 기록해 놓았습니다. 그러므
로 룻이 그 부모를 공경한 것은 천지의 빛이 되고 우리의 사표가 되는 것입
니다. 이러기 때문에 우리는 부모공경하는 것을 반드시 하나님이 지켜보시고 
계시다는 것을 알아야 합니다.

  셋째로 우리는 부모를 사랑해야 됩니다. 인간 세상에서 가장 큰 사랑이 부
모의 사랑인 것입니다. 여러분 부모가 자식을 사랑하는 것보다 더 큰 사랑이 
없습니다. 사랑은 내리사랑이라 부모는 자식을 생각하고 사랑을 하지만 자식
은 그 부모 사랑을 생각하지 않습니다. 잊어버립니다. 사랑은 항상  내리사랑
이라는 것을 잊지 마십시오. 그러므로 여러분께서  나중에 혹시 재산을 상속
할 때 유언을 남기려면 맏자식에게 제일  많이 남겨주십시오. 사랑은 위에서 
밑으로 내려가기 때문에  맏이에게 재산 주면  맏이는 동생들이 잘  못 살면 
다 나눠줍니다. 저도 그렇지만. 동생이  잘 살면 형님을 도와주는  일은 별로 
없습니다. 맏이가 잘 살면 맏이가  부모 없으면 부모 역할합니다.  동생이 잘 
못 하면 다 살려주고 돌봐줍니다.  그건 어찌할 도리가 없습니다.  사랑은 위
에서 밑으로 내려갑니다. 그러나 사랑은 물과  같아서 밑에서 위로 올라가는 
일은 별로 없습니다. 동생이 잘  살면 형님을 도와주는 일은  별로 없습니다. 
나도 맏이기 때문에 그런 말을 한겁니다.
  여러분 부모 사랑을 24시간  생각해보았습니까? 자식들은 그렇게 생각  안 
합니다. 부모를 늘 생각하는 마음을  가져야 되는 것입니다. 내가  좋은 일이 
있어도 부모를 생각하고 어려울 때도  부모생각하고 맛있는 것이 있으면  부
모에게 나눠줄 것을 생각하고 늘  부모를 생각해줌이 부모를 사랑하는  것입
니다. 가끔 가다가 가뭄에  콩나듯이 부모를 생각해 보는  이런 것은 절대로 
안됩니다. 우리는 서양의 발달된 문물을 본볼지라도  부모에 대한 서양 사람
들의 태도는 본보면 안 됩니다. 서양 사람들은 부모가 늙으면 아무리 자식이 
잘 살아도 부모를 양로원에 넣어버립니다. 그리고 1년에 한번쯤  찾아갑니다. 
크리스마스때. 양로원에 제가 가끔 가보면 그  부모들이 눈물을 흘리며 크리
스마스때 자기 아들이 한번 찾아왔다고 그 자랑으로 일년을 삽니다. 우리 아
들이 크리스마스때 찾아왔다오. 동양  사람들이 볼때는 기가 막힙니다.  좋은 
일은 본받되 좋지 않은 일은 본받아서는  안됩니다. 우리는 부모를 사랑하고 
부모를 늘 마음 속에 생각하고 있어야 되는 것입니다.
  그리고 사랑한다는 것은 부모를 기쁘게 해드리려는 마음입니다. 어떻게 하
면 부모를 기쁘게 할것이냐.  여러분 부모님에게 큰 것을  줘서 기쁘게 하는 
것은 아닙니다. 만일  여러분께서 핵가족 제도하에서  따로따로 떨어져 살면 
종종 부모님을 찾아가주는 것을 부모님이 그렇게  기뻐할 수가 없습니다. 부
모를 찾아가서 식사도 같이 하고 대화도 같이 나눠드리면 그 부모는  굉장히 
기뻐하시는 것입니다. 우리 자식들이 찾아왔다! 별로 큰 요구가 없습니다. 나
이 많으신 부모들이 무슨 요구가 있겠습니까? 그러므로 조그마한 정성만  들
이면 부모를 기쁘시게 해드릴수가 있는 것입니다.  그런 다음 부모가 원하는 
바를 해드리고 형제우애가 있어야 합니다. 부모  앞에서 형하고 동생하고 싸
우고 누나하고 동생하고 싸우면 부모 마음을 갈기갈기 찢어놓습니다. 부모가 
제일 원하는 것은 형제  위하는 것입니다. 아무리 형제간에  누가 잘하고 못 
했을지라도 싸우는 것은 부모가  원치 않습니다. 열 손가락  깨물어 안 아픈 
손가락이 하나도 없습니다. 부모는 잘난 자식보다  못난 자식을 더 사랑합니
다. 잘난 자식은 스스로 잘 살지만 못난  자식은 저거 저러다가 세상에 버림
받고 고통당하면 어찌할까 그래서 못난 자식을 더 돌봅니다.
  바로 제가 내 사무실에 내려오는데, 저녁 8시가 다 되었습니다. 날이  어둑
어둑하는데 우리 교회 권사님인데 80이 넘어 90이 가까운 권사님이, 서서 겨
우 걷는 그 권사님이  우리 현관에 쪼그리고 앉아있어요.  권사님 추운데 왜 
여기에 앉아계십니까? 우리 딸이 오겠다고 했는데 딸이 아직 기도원에서  안 
내려와서 걱정이 돼서 기다려요. 권사님 딸 나이가 40이 넘었는데 40이 넘은 
딸이 기도원에서 내려오기를 여기서 이 추운데서 기다려요? 빨리 갑시다. 목
사님 알잖아요. 나이가 아무리 많은 딸이라도 나는  엄마가 아닙니까? 그 모
습이 내 마음속에 남아있습니다. 그  할머니 걸음도 잘 못  걸어요.그 할머니
가 40이 넘은 딸이 기도원에서 아직 안 내려왔다고 밤 8시가 되도록 앉아서 
기다려요. 부모의 사랑은 어찌할 도리가 없는 것입니다. 이러므로 이러한  부
모가 자식을 사랑하기 때문에 자식들은  서로 우애하고 서로 도와주고  살아
가는 것이 부모를 사랑하는 것입니다. 우리의  삶에서 부모에게 걱정을 끼치
지 않아야 부모를 사랑하는 자요  술마시고 싸우고 도적질하고 사기치고  경
찰에 끌려가고 이렇게 하므로 잠 못 이루는 밤을 갖게 할 때는 부모에게 크
게 불효하는 것입니다. 부모의 마음에 걱정을 끼치지 않는 것이 이것이 사랑
이요 효도인 것입니다. 이러므로 우리가 이  땅에 살면서 부모에게 효도하는 
것, 이것이 우리의 생활에 가장 근본적인 것이라는 것을 우리는 잊지 말아야 
하겠습니다.

  네 번째 오늘 생각하고 싶은  것은 육의 부모와 함께 우리는  영의 아버지 
하나님을 모시고 있는 것입니다. 우리는  두 부모를 섬기고 있어요.  눈에 보
이는 육의 부모와 함께 눈에 보이지 않는,  하늘과 땅을 지으시고 우리 인생
을 내어주신 우리 하나님 아버지를 섬기고  있는 것입니다. 하나님 아버지의 
사랑이 얼마나 큰지 아십니까? 우리가 죄를 짓고 하나님을 떠났는데도  불구
하고 하나님은 세상을  이처럼 사랑하사  독생자를 주셨으니 누구든지  저를 
믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하셨습니다.  그 아들 예수를 육신
으로 보내사 육신에 우리의 죄를 정하시고 질병과 저주와 절망과 죽음을  다 
짊어지게 하셔서 십자가에 친히 아버지가  예수를 못박고 몸찢고 피를  흘리
게 하셨습니다. 그래서 그 많은 배반한 자식들, 탕자 탕녀가 된 자식들을  주
님께서 보혈로 구속하신 것입니다. 하나님의 우리에  대한 사랑은 우리 인간
의 상상을 초월하고 인간의 척도를 초월합니다.  그러기 때문에 찬송가 작가
가 하는 말이 온 하늘을 두루마리로 삼고 온 바다를 먹물로 삼고 모든 날짐
승의 깃을 펜으로 삼아서 그것을 가지고서 하나님의 사랑을 다 적는다고  해
도 다 적을 수가 없다고 했습니다. 하나님의  그 크신 사랑을 우리는 생각해
야 됩니다. 하나님은 우리를 얼마나 사랑하셔서 우리에게서 떠나서 계시기를 
원치 않으시고 우리와 함께 계시고  우리를 돌보시기를 원하시는 우리의  아
버지가 되시는 것입니다. 이 하나님께서는 우리에게 육신의 부모에게 효도하
라고 하는 것은  육신의 부모는 바로  하늘에 계신 아버지의  모형이 되시기 
때문입니다. 이러므로 하늘에  계시는 아버지는 영의  아버지이기 때문에 안 
보이기 때문에 육신의 아버지 어머니를 하나님의 모형으로 이 땅에 두신  것
입니다. 그래서 눈에 보이는 부모를 공경하지 못  하는 자가 눈에 보이지 아
니하는 하나님을 공경할 수가 없다고 말씀하는  것입니다. 이러기 때문에 우
리는 이 땅에 살면서 교회에  와서 예배는 잘 드리고 하나님은  잘 섬기지만 
나가서 부모를 박대하고 부모를 잘  섬기지 못 한다면 그가 예배  드리는 것
이 다 헛수고인 것입니다. 하나님의 모형을 잘 모시는 사람이 진실한 하나님
을 얻게 되어 잘 섬길 수가 있는 것입니다.
  우리 하나님께서는 인생들이 이 세상를 살아갈 때 반드시 지켜야 될  계명 
10개를 주셨습니다. 거기에 보면  4 계명은 하나님과  사람 사이의 관계이고 
그 다음 6 계명은 이 세상의 인간과의 관계에서 사는 윤리와 도덕의 기본입
니다. "내 앞에 다른 신을 두지  마라, 우상에게 절하지 말라, 하나님의 이름
을 망령되이 부르지 말라,  안식일을 지켜 거룩하게  하라" 그것은 하나님과 
사람 사이의 계명이고  그 다음 사람과  사람 사이의 계명에서  제일 첫째가 
인간 세계에서 중요한 것이 내 부모를 공경하는 것입니다. 인간 사회에서 인
간이 지켜야될 가장  첫째 계명이요, 가장  중요한 계명이  부모 공경입니다. 
"네 부모를 공경하라, 살인하지 마라,  간음하지 마라, 도적질 하지  마라, 네 
이웃을 거짓 증거 하지 마라, 네 이웃을 탐하지 마라" 그런데 하나님의 계명
을 지키는 것은 당연지사이기 때문에  인간의 의무이기 때문에 거기에  상급
이 안 따르는데 하나님께서 유독히 부모 공경에 대해서는
마땅한 일임에도 불구하고 거기에 상급을  붙여놓았습니다. 이것은 하나님께
서 얼마나 부모 공경하는 것을  중요하게 여기고 하나님이 이것을  중요하고 
장려하기를 원하셨든지 마땅히 사람들이 해야  될 일이요 그것을 한다고  해
서 잘 하는 것도 아닌데도 하나님은 거기에 상급을 내리셨습니다. 네 부모를 
공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘 되고 장수하리라 세상 사람들 다  세상
에서 잘 되기를 원해요. 모두  다 성공하고 부자되고 잘되기를  원합니다. 그
래서 공부도 하고 온갖 노력을 다 하는데
하나님이 복을 주셔야 잘  되지 사람이 애쓰고 힘쓴다고  잘 되지 않습니다. 
하늘이 비를 주면 땅이 열매를  맺지 농부가 아무리 땅을 갈고  씨를 뿌려도 
하늘이 비를 안 주면  땅은 바짝 타버리고 말아요.  사람이 아무리 노력하고 
애써도 하나님이 복을 주셔야 그것이 효과를 발생하지 하나님이 복을 안  주
시는데 사람의 노력이 효과를 발생합니까? 그런데 부모를 공경하면 이  세상
에서 잘 되게 하겠다고 했는데  세상에서 잘 되기를 바라는 것은  집에 있는
데 그것을 안 해놓고 난  다음에 세상에 나와서 인간의 힘으로  잘 되겠다고 
몸부림 치는 것은 바보같은  일인 것입니다. 하나님이 말씀하셨어요.  하늘을 
짓고 땅을 지으셨나니 저 하늘이  없어지고~ 하는 말씀 가운데서  네 부모를 
공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘 되고 장수할 것이니라 병없이 오래  살
고 싶은 것 다 소원 아닙니까? 병없이 오래오래 살고싶다 그래서 우리 한국 
사람은 보약이란 보약은 다 먹어요. 좌우간  이 세상에 인삼녹용을 위시해서 
보약이라면 개구리도 잡아먹고  뱀도 잡아먹고. 요새는  또 보약이라고 해서 
굼벵이로 굼벵이 탕을 해먹는다고 그래요. 그러나 내가 말하고 싶은 것은 가
장 좋은 보약이 부모에게 효도하는 보약인  것입니다. 부모에게 효도하면 하
나님께서 장수하게 해주겠다고 하셨으니  부모에게 효도하면 그냥  하나님께
서 보약을 그냥 주셔서 무병하고  건강하고 장수하게 되는데 문제의  해답이 
바로 가정에 있습니다. 
  오늘날 우리 인류의 문제 우리  사회의 문제 국가 문제 개인  문제의 해답
이 바로 우리 가정에서부터 출발합니다. 가정에서 자녀들이 하나님의 모형인 
부모님을 잘 공경하면 거기에서부터 하나님이 복을 내리시고 하나님이  치료
해주시고 건강을 주시므로 모든 문제가 다  해결돼버리고 마는 것입니다. 하
나님께서 그렇게 하겠다고 했는데 세상  사람들이 어떻게 막을 수가  있겠습
니까? 하나님이 거짓말하는  것 보았습니까?  하나님이 능력이 없어서  당신 
하신 말씀을 실천하지 못 하시겠습니까? 오늘날 세상이 이렇게 못되고  이렇
게 요란스럽고 이렇게  병이 많고 이렇게  사람들이 자기 수명대로  살지 못 
하고 죽고 하는 것은 결국은 부모에게 불효했기 때문인 것입니다. 가정이 엉
망이고 부모에게 불효하고 부모의 얼굴에  눈물이 마르지 않고 부모가  가슴
치게 만들고 그런 다음에 세상에서 뭐가 잘 되며 세상에서 어떻게  장수하겠
다는 것입니까? 하나님이 진노하고 하나님이 미워하시는데. 이러므로 우리는 
정말 마음속에 깊이 회개하고 깨달아야 합니다.  하나님을 기쁘시게 하고 또 
우리가 잘 되고 장수하고 또  이 사회가 상하가 서고 윤리와  도덕과 질서가 
서게 하는 부모를 공경하고 부모에게  효도하는 이 일을 우리 예수  믿는 사
람 사회 가운데서 제일 먼저 강조하고 실천하고 부모 존경 캠페인이  교회로
부터 시작하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 아버지! 오늘날 사회가 이처럼 살벌하고 심지어 인신매
매가 성행하는 이러한 것이 부모  공경이 없어졌기 때문에 이웃을  사랑하고 
어른을 어른으로 존경하는 일이 이 땅에서 사라지고 말았습니다. 이 땅의 인
심이 황폐해지고 사회가 황량해진 것은 가정에서 부모를 무시하고  짓밟아버
려서 그렇게 됐습니다. 하나님 아버지여 우리들의 불효를 용서하여 주시옵시
고 우리가 부모를 사랑하고 공경하지 못 한 죄를 주님이여 용서하여  주시옵
소서. 우리 가슴을 찢고  회개하게 도와주시옵소서. 인간으로서 해야될  가장 
근본적인 문제를 등한히  하고 난 다음에  다른 문제를 아무리  애쓴들 무슨 
효과가 있고 가치가  있겠습니까? 하나님 아버지  이 문제를  깊이 생각하고 
회개하고 이 문제의 근본적인 삶의  문제를 해결하는 우리가 되게  도와주시
옵소서. 우리 하나님 아버지 부모를 사랑하고  부모의 부모되는 하나님을 사
랑하고 공경하는 것은 우리 인간으로서 마땅한 도리인즉 이 일을 등한히  하
지않게 도와 시옵소서. 우리 주 예수 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.
     
     
- 신유기도 -
전능하시고 영화로우신 우리 하나님 아버지! 우리를 너무너무 사랑하사 우리
의 죄를 예수께서 다 짊어져  몸찢고 피흘려 갚게 해주시고 우리와  같이 계
시기를 원하시사 성령을 보내셔서 우리 안에 거하심을 감사하옵나이다. 아버
지가 친히 부르시고 사랑하시고 택하시고 성령으로 인치시고 하나님의  백성
으로 만든 주의 자녀들 중에 지금 병든  자들이 있습니다. 아버지 하나님 예
수 이름으로 아버지 하나님께 간구하오니  내 아버지 하나님의 능력의  손을 
펼쳐서 예수 이름으로 모든 병을 옮겨버려  주시옵소서. 마음의 병을 고쳐주
시옵시고 육신의 병도 고쳐주시옵시고 생활의  병도 고쳐주시옵소서. 아버지 
하나님의 기사와 이적으로 오늘 마귀의  일을 멸하여 주시옵시고 아버지  하
나님 머리끝부터 발끝까지 깡그리 고침받게 도와주시옵소서. 나사렛 예수 이
름으로 명하노니 모든 육신의 질병과 고통은 각  사람 몸에서 떠나갈지어다! 
우리 주 예수 이름으로 엄히  꾸짖노니 너희 원수 귀신의 일은  멸함을 받을
지어다! 하나님 우리 아버지께서  예수 이름으로 치료하여  주시옵시고 모든 
수고하고 무거운 짐을 다 맡아주시옵시고 아버지여 문제의 해답을  제시하여 
주옵소서. 문제 해답은 하나님 손에 있사오니  우리 아버지의 오른팔의 능력
으로 모든 문제를 해답하여 주시옵시고  우리 아버지의 긍휼과 자비를  베풀
어주시옵소서. 하나님 아버지께서 주의 백성을 붙잡아 주시옵시고 하나님 아
버지여 주의 백성들을 도와주시옵소서. 내 아버지여 간절히 기도하옵고 예수
님 이름으로 축복하고 간구하옵나이다. 아멘.


1991년 5월 26일
제 목 : 성령께서 경영하는 사람
성 구 : 고2:9-12

  오늘 저는 “성령께서 경영하는 사람”이라는 제
목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 

  인간의 삶에는 여러 가지 형태가 있습니다. 그 
첫째가 인본주의적인 삶입니다. 인본주의적 삶은 
천상 천하에 인간이 제일이며 모든 것은 인간의 
이성과 과학에 의하여 설명되고 해결되어야 하는 
것으로 하나님이나 신 등은 미개한 시대적 산물이
라고 일축하는 사상입니다. 이 인본주의 사상은 
물질위주의 사상입니다. 그리고 무신론입니다. 
  두 번째가 율법주의적인 삶입니다. 율법주의는 
하나님이나 신을 부인하지는 않습니다. 그러나 아
무리 신앙을 가졌다고 해도 자기의 선한 행위나 
공로로 자격을 얻어야만 된다고 주장하며 힘써 노
력하여 자기의 의로움을 나타내려고 하는 애쓰고 
힘쓰는 사람을 말합니다. 이 사람은 하나님의 공
로를 인정하지 않습니다. 자기가 인간의 힘으로 
의롭게 되어서 하나님 앞에 서야 한다고 주장하는 
사람들이 율법주의자인 것입니다.
  세 번째가 은혜주의적인 삶입니다. 은혜주의 적
인 삶이란 하나님이 살아계시며 하나님의 영원하
신 뜻과 계획을 좇아 우리들을 위하여 하나님께서 
친히 일하셔서 모든 것을 예비해 놓으셨으므로 우
리들이 할 일이란 그저 하나님의 은혜를 믿고 성
령께 의지하여 사는 삶을 말하는 것입니다. 다시 
말하면 우리는 하나님의 은혜로 인하여 믿음으로 
말미암아 인간적으로 애쓰고 힘쓰지 않고 사는 것
을 의미하는 것입니다.
  오늘 우리는 이 은혜로 말미암아 믿음으로 사는 
삶에 관하여 좀더 깊이 있게 여러분과 함께 알아
보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 우주와 만물의 창조와 은혜에 관한 것
을 우리가 생각해봐야 되겠습니다. 
  여러분! 하나님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 
가운데 모든 것을 지으실 때 어떠한 사람의 도움
도 청하지 않았습니다. 하나님이 혼자서 일하셔서 
저 찬란한 태양의 빛을 만드시고 푸른 창공을 지
으시고 육지를 만드시고 각종 열매 맺는 나무와 
풀을 만드시고 하늘을 나는 각종 새들, 그리고 물
고기들, 짐승들, 그리고 사람을 하나님의 형상과 
모양대로 지었는데 하나님 홀로 지었지 아무 도움
도 받지 않았습니다. 실상 저도 하나님이 천지만
물을 지으실 때 좀 도움을 베풀지 못한 것을 유감
으로 생각합니다. 나도 하나님 일하는데 좀 따라
서 팔 걷고 도와줄 수 있었다면 하나님께 자랑할 
것도 있고 내가 공로를 세웠습니다 할 것이 있는
데, 원통하고 유감스럽게도 태어나고 보니 만물이 
다 지어져 있습니다. 
  "하나님 좀 도와주려고 했는데 왜 그랬습니까?" 
"이 사람아 너무 늦게 태어났네, 자네가 태어나기 
전에 천지와 만물을 다 지어놓았네" “그럼 나는 
어떻게 할까요?”“할게 없지, 내가 지었는데 은혜
로 받아들이고 누리게나” 
  할렐루야! 선물로 우주와 만물을 받아서 우리가 
누릴 수밖에 없습니다. 우리의 힘으로 하나님이 
지으신 천지와 만물에 조금도 보탤 수도 없고 뺄 
수도 없습니다. 하나님께서 다 이루어놓은걸 우리
가 믿음으로 말미암아 은혜로 선물로 받아 누립니
다. 햇빛도 우리가 만들지 않았는데 선물로 받고 
공기도 선물로 마시고 물도 선물로 마시고 인생을 
선물로 사는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으
로 말미암아 선물로 우리의 인생을 삽니다.
  그러므로 내가 할 일은 무엇일까요? 인본주의자
처럼 만물이 우연히 생겼다고 주장할까요? 생물은 
아미노산이 우연히 단백질이 되고 단백질이 우연
히 유전인자를 가진 단세포 생명체가 되고 이것이 
우연히 진화를 거듭해서 원숭이가 되고 원숭이에
서 사람이 나왔다는 이런 터무니없는 소리를 과학
이라는 이름으로 하는 것입니다. 진화론자가 말하
는 것은 너무나 비과학적입니다. 어떻게 아미노산
이 우연히 단백질로 변화됩니까? 있을 수가 없는 
일입니다. 어떻게 단백질이 유전인자를 가진 단세
포 생명체로 우연히 변합니까? 오늘날 소위 과학
이라는 것이 우주 생성에 대한 이야기는 모두다 
우주는 우연히 생겨나고 생명도 우연히 생겨나고 
우연히 진화해서 사람이 되었다고 말합니다. 어리
석기 짝이 없는 이론에 우리가 과학이라는 이름으
로 귀를 기울여서는 안됩니다.
  이러한 유물주의자들, 무신론자들, 인본주의자들
은 사람이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 
모릅니다. 한줌의 흙으로 돌아가면 그로 써 인생
은 총결론이 나는 것이니 이 땅에 살아있을 동안
에 먹고 마시고 잘 살자고 말하는 것입니다. 우리
는 그와 같은 생각을 가지고 있지는 않습니다. 그
래서 나는 율법주의자처럼 내가 우주 창조에 아무
런 공로를 세우지 못 했으니 우주를 누릴 자격이 
없다고 생각하고 죄책감 속에 기쁨과 환희 없이 
살아갈 것입니까? 내가 하나도 공로를 못 세웠는
데 내가 어떻게 이것을 선물로 받을 수 있는가? 
그러므로 나는 자격이 없다고 생각하고 늘 죄책감
으로 살겠습니까?
  저는 불광동에서 나와서 서대문에서 목회할 때 
한때 율법주의자가 되었습니다. 무엇이든지 내가 
힘쓰고 애써서 일해야 자격이 있다고 생각했는데 
그 결과로 어떤 병에 걸렸냐 하면 밥 먹고 살아갈 
자격이 없다는 병에 걸렸습니다. 내가 아무리 생
각해도 내가 밥을 먹고 살아갈 자격이 있는가? 농
부들은 좀처럼 봄에서 가을까지 피땀을 흘려 노력
한 대가로 밥을 먹고 공장 노동자들, 장사꾼들, 열
심히 일한 대가로 먹고 사는데 나는 주일날 설교
하고 심방만 하고 밥 먹을 자격이 있는가? 나도 
목회 그만 두고 농사를 짓든지, 장사를 하든지 노
력한 대가로 먹고 살아야지, 이렇게 복음만 증거
하고 공짜 인생을 살수가 있겠는가? 그런 죄책감
이 왔습니다.
  그래서 나는 밥 먹을 자격이 없다고 결론을 내
리고 그날부터 밥을 안 먹기 시작했습니다. 밥상
이 나오면 난 밥 먹을 자격이 없다, 일도 안 했는
데 무슨 밥을 먹냐...그래서 밥을 안 먹으니까 기
운이 없고, 기운이 없으니까 일을 못 하겠고. 그런
데 밥을 먹으려면 너는 밥 먹을 자격이 없다는 마
음 속에 소리가 들어왔습니다. 그런데 하루는 TV
에서 개그맨들이 나와서 되지도 않는 소리를 하고 
바보 같은 짓을 하는데 사람들이 와 웃고...신문을 
보니까 그러한 개그맨들이나 그러한 사람들이 수
입 제 10위 안에 들어가요. 저런 바보들이 어떻게 
바보 같은 소리를 하고 사람을 웃겨놓고 밥을 먹
나? 저 사람들도 밥 먹는데 나도 밥 먹을 자격이 
있지 않나? 그런 생각이 나더라고요. 나는 적어도 
저런 바보 같은 소리는 안 하는데 저 TV에서 그
러고도 밥을 먹고 사는데 나는 그래도 복음을 증
거하고 죄인은 의인으로 돌아가게 하고 천당 여는 
일을 하니 밥 먹을 자격이 있지 않겠느냐, 그래서 
제가 기도를 했습니다.
  “하나님 아버지! 나는 저 개그맨들보다 낫습니
다. 저렇게 사람을 웃기고 그래도 밥을 먹고 수입 
중에도 우리 한국에서 손꼽는 수입을 얻으니 나야 
복음 전하고 밥 먹고 살 자격이 있지 않습니까?” 
그렇게 기도를 자꾸 하니까 하나님께서 내게 말씀
해 주셨습니다. 마음속에서 뚜렷이“바보 같은 소
리하지 말아라. 모든 사람이 내 은혜로 말미암아 
산다. 네가 잘나서 밥을 먹는 것이 아니라 내가 
잘나서 너에게 밥을 주니 그저 고맙게 먹고 살아
라. 내가 너에게 주는 것이니 그저 고맙게 감사하
게 사는 것이지 네가 잘나서 네 수단과 방법으로 
사는 줄 아느냐? 인생은 내가 선물로 준 것이니 
못났든 잘났든 내가 주는 것이니 감사히 받아먹고 
살아라.”
  거기에 내 마음이 크게 깨졌습니다. “인생을 사
는 것이 하나님의 은혜로 사는구나! 못나도 하나
님이 먹여주시고 잘나도 하나님이 먹여주시니 먹
여주시는 하나님께 감사하고 찬송하며 살면 되는
구나.” 그래서 제가 율법주의에서 벗어난 적이 있
었습니다. 단순한 일 같지만 나에게는 굉장히 큰 
율법주의적인 충격이었습니다.
  오늘은 율법주의자들은 무엇이든지 자기가 일해
야 그 대가로 살수 있지 은혜로는 인생을 살지 않
겠다고 합니다. 그러나 은혜주의자 들은 하나님께
서 힘써 지어주신 것을 믿음으로 감사히 받아들여 
기쁨으로 누리며 살아가는 것입니다. 인본주의자
와 율법주의자들은 인간의 힘으로 인생을 살려고 
하므로 많은 갈등과 고난과 피땀을 흘리게 되는 
것입니다. 그러나 은혜주의자 들은 하나님께서 인
간을 위하여 수고하면서 일해놓으시고 준비해 놓
으신 것을 알고 믿음으로 선물로 받아들여서 땀 
흘리지 않고 누리는 복되고 감사한 삶을 말하는 
것입니다. 그러기 때문에 우리는 은혜로 말미암아 
인생을 살아간다는 사실을 잊어서는 안됩니다. 왜 
그러냐 하면 하나님께서 우리가 대가를 지불하고 
인생을 살도록 만들지 않으셨습니다. 천지와 만물
을 하나님이 친히 다 만들어 놓으시고 우리는 값
없이 그 안에서 살도록 만들어 놓으신 것입니다. 
그렇기 때문에 우리는 인생을 은혜로 받아들여서 
감사로 사는 것이지 무슨 우리가 자격이 있어서 
잘나서 훌륭해서 인생을 사는 것은 아닙니다.

  둘째로, 십자가의 구원과 은혜도 마찬가지입니
다. 여러분이 우리를 구원하신 하나님의 역사에 
관해서 무엇을 도와주었습니까? 예수님이 십자가
에 올라갈 때 여러분이 함께 십자가에 올라가 주
었습니까? 함께 못 박혔습니까? 예수님의 구원에 
관해서 여러분이 무엇을 도와줄 수 있었습니까? 
아닙니다! 내가 태어나기 2천년 전 앞서 주 예수
께서 십자가에 못 박혀 나의 죄 값을 청산하시고 
구원을 완성해 놓았습니다. 그러므로 내가 태어나
고 보니 이미 구원은 완성되어 있습니다. “하나님 
아버지여! 내가 구원받기 위해서 무엇을 해야 되
겠습니까? 내 구원받기 위해서 하나님이 역사하는
데 무슨 도움을 베풀까요?”“이 사람아! 너무 늦게 
태어났네. 자네 태어나기 2천년 전에 내 아들이 
자네 대신해서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 
흘려서 구원을 다 완성해 놓았네. 자네가 도울 것 
없어.”“그래도 내가 좀 도와 야죠!” “2천년 전에 
구원은 다 완성되었고 이제 네가 보탤 것도 뺄 것
도 없다.” “그럼 무엇을 할까요?” “그저 믿음으로 
받아들이기만 해라. 이는 하나님이 주시는 선물이
다. 값없이 선물로 받아들이는 자마다 구원을 얻
고 천당에 가는 것이야.”
  할렐루야! 구원도 은혜입니다. 십자가를 바라보
니 벌써 2천년 전에 다 이루어진 것이라 내가 보
탤 것도 없고 뺄 것도 없습니다. 그리고 하나님께
서는
다 이루어 놓으신 구원을 죄를 지었음에도 불구하
고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에
도 불구하고 죄지은 그대로의 인생들에게 믿기만 
하라! 그러면 용서를 받고 구원을 받는다고 말씀
하시는 것입니다. 세상에 이와 같은 공짜가 어디 
있습니까? 이와 같이 값없이 받는 은혜가 어디 있
습니까? 이것이 바로 우리의 구원인 것입니다. 이
것이 바로 은혜인 것입니다. 
  여러분! 그럼에도 불구하고 뭐라고 말합니까? 
인본주의자들은 무신론자가 되어서 죽으면 만사가 
없어지는 것이니 아무 것도 남는 것이 없다고 체
념하고 살라고 합니다. 그렇지 않습니다. 인간은 
죽으면 아무 것도 없어지는 것이 아닙니다. 우리 
양심이 밝히 증거합니다. 사람은 이 세상에 사는 
대로 저 세상에 가서 심판을 받는다는 것을 말해
주고 있는 것입니다. 율법주의자가 되어서 하나님
께서 이룩해 주시는 구원의 선물을 부인하고 자기 
힘으로 구원을 이루기 위하여 피땀을 흘리며 노력
할 것입니까? 아무리 노력해도 죄를 짓지 않고 의
인으로 살 수 없습니다. 사람이 구원의 사다리를 
만들겠다고 율법주의자들은 있는 힘을 다하여 행
위로 아무리 만들어도 하늘 천당까지 닿는 사다리
를 만들 수 없습니다. 하늘 중간에 가서 다 떨어
지고 맙니다. 못 올라가니 아무리 노력해도 사다
리가 닿지 못 하니 그대로 멸망하고 말죠. 여러
분! 은혜란 무엇입니까? 하나님이 이미 사다리를 
만들어서 우리에게 내려주어서 이 사다리에 걸터
앉으면 그대로 올라간다...할렐루야! 그러므로 내
가 사다리를 만들려고 애를 쓸 필요가 없습니다. 
하나님이 그리스도 예수 안에서 이미 다 만들어 
놓으신 것입니다.
  은혜란 하나님이 예수 그리스도 안에서 한없는 
고난을 당하셔서 다 이룩해 놓으시고 값없이 선물
로 주시는 구원을 그저 믿음으로 받아들이고 감사
히 구원을 받은 삶을 말하는 것입니다. 이러므로 
우리는 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원
을 얻었나니 이것이 우리의 행위에서 난 것이 아
니라 자랑할 것이 없는 것입니다. 오직 감사로 믿
음으로 인생을 받아들일 것입니다. 믿으시면 아멘 
하십시다! 그러므로 자연만물도 은혜로 받아들이
고 우리의 구원도 은혜로 받아들입니다. 인생이란 
피땀을 흘리고 살도록 만들어 놓은 것이 아닙니
다.
  아담과 하와가 하나님을 배반하고 자기 스스로
가 하나님이 되어서 자기 인간의 힘으로 살아가겠
다고 함으로 말미암아 그때부터 피땀을 흘리기 시
작하는 것입니다. 왜냐하면 자기 힘으로 인생을 
살려니까 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 피땀을 
흘리게 되는 것입니다. 그러나 은혜로 사는 것은 
그것이 아닙니다. 은혜란 아버지가 일하시고 그 
열매는 우리가 거두는 것입니다. 물질 만물도 아
버지가 일해서 만들어 놓으시고 우리가 그것을 누
리고 구원도 아버지가 십자가를 통해서 고난을 통
해서 이루어 놓으시고 우리는 그 열매를 믿음으로 
받아들이는 것이 은혜인 것입니다. 

  그러므로 세 번째, 여러분께 말씀 드리고 싶은 
것은 은혜의 삶의 의미와 은혜의 삶을 우리가 분
명히 알아야 참 그리스도인이요 신앙을 살아갈 수 
있는 것입니다. 은혜의 삶을 우리가 알고 살아가
기 위해서는 알아야 될 것이 있습니다. 그것은 먼
저 만세 전에 하나님께서 모든 것을 미리 다 아시
고 지으셨다는 것을 알아야 됩니다. 하나님은 해
와 달과 별들이 생기기 전에 수 억만년 전에 벌써 
하나님은 처음과 나중을 다 알고 계십니다. 모든 
것을 하나님이 지으셨습니다. 
  시편 139편 1절로 12절에 “야웨여 주께서 나를 
감찰하시고 아셨나 이다 주께서 나의 앉고 일어섬
을 아시며 멀리서도 나의 생각을 통촉하시오며 나
의 길과 눕는 것을 감찰하시며 나의 모든 행위를 
익히 아시오니 야웨여 내 혀와 말을 알지 못하시
는 것이 하나도 없으시니 이다 주께서 나의 전후
를 두르시며 내게 안수하셨나 이다 이 지식이 내
게 너무 기이하니 높아서 내가 능히 미치지 못하
나니 이다 내가 주의 신을 떠나 어디로 가며 주의 
앞에서 어디로 피하리이까 내가 하늘에 올라갈지
라도 거기 계시며 음부에 내 자리를 펼지라도 거
기 계시니 이다 내가 새벽 날개를 치며 바다 끝에 
가서 거할지라도 곧 거기서도 주의 손이 나를 인
도하시며 주의 오른 손이 나를 붙드시리 이다 내
가 혹시 말하기를 흑암이 정녕 나를 덮고 나를 두
른 빛은 밤이 되리라 할지라도 주에게서는 흑암이 
숨기지 못하며 밤이 낮과 같이 비치나니 주에게는 
흑암과 빛이 일반이니 이다”
  그러므로 하나님께서는 우리의 일어서고 앉음을 
억겁 만년 전에 아시니 우리의 머리털까지 다 세
신 바 되어 우리의 생각을 다 감찰하시고 아시며 
우리는 하나님께서 알파요 오메가요 처음과 나중
이요 시작과 끝입니다. 그렇기 때문에 우리가 태
어날 때 하나님은 벌써 죽음의 그날까지를 다 알
고 계시는 것입니다. 이러므로 우리가 은혜의 생
활을 하기 위해서는 모든 것을 다 아시는 하나님
께 내어 맡겨야 합니다. 
  하나님이 모든 것을 아시는 것을 모르는 사람은 
자꾸 내일을 알고 싶어서 무당에게 굿하고 점쟁이
에게 점치고 사주팔자를 알아보려고 하는데 웃기
는 소리입니다. 그런 것 가지고 인생의 내일을 모
릅니다. 여러분과 나를 익히 아는 자는 우리의 사
랑하는 하나님 아버지이신 것입니다. 모든 것을 
아시는 아버지가 계시는데 왜 내가 방황합니까? 
내가 아버지를 알고 아버지께 맡겨버리면 아버지
가 다 이끌어 주실 겁니다. 
  그 다음에 우리가 알아야 할 것은 만세 전에 하
나님은 모든 것을 모든 것을 미리 정해놓으셨다는 
것입니다. 여러분! 우리의 사랑하는 아버지가 우
리의 일생을 그대로 내던질리가 만무합니다. 우리
의 일생의 갈 길을 이미 다 예정하시고 예비하셨
습니다. 우리의 목자 되시는 하나님께서 양 무리
의 갈 곳을 예정해 놓으신 것입니다. 하나님께서
는 여러분의 일생을 벌써 예정해 놓으셨습니다. 
하나님이 정해놓은 길은 진실로 아름다운 길입니
다.
 하나님의 정한 길을 우리가 거역하고 우리 마음
대로 나가면 아담과 하와처럼 저주를 받고 가시와 
엉겅퀴의 길을 헤치고 나가게 되고 자기 인생을 
자기 힘으로 살아야 합니다. 피땀을 흘려야 됩니
다. 하나님이 예비해놓으신 고속도로를 따라가면 
우리는 편안하게 갈 수 있는 것입니다. 
  성경 시편 139편 16절에 “내 형질이 이루기 전
에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하
나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나 이
다” 
  여러분을 위해서 정한 날이 하루도 되기 전에 
태어나서 응아 하고 울기도 전에 벌써 인생이 하
나님의 책에 다 기록되었다고 말하는 것입니다. 
그러므로 시편 기자는 말하기를 “하나님이여 주의 
생각이 내게 어찌 그리 보배로우신지요 그 수가 
어찌 그리 많은지요 내가 세려고 할지라도 그 수
가 모래보다 많소이다 내가 깰 때에도 오히려 주
와 함께 있나이다”
  그러므로 내게 관한 한 하나님이 이미 만세 전
에 준비해 놓으신 것입니다. 그러므로 여러분이 
여러분의 인생을 저렇게 살까 이렇게 살까 고민할 
필요가 없습니다. 여러분의 인생은 여러분의 것이 
아니라 하나님의 것이요, 하나님께서는 여러분의 
일생을 이미 다 만세 전에 정해놓으신 것입니다. 
오늘날 사람들이 만세 전에 모든 것을 미리 정해
놓으신 하나님을 기피하고 자기가 인생을 정해서 
살려고 이 길을 찾고 저 길을 찾으므로 가시밭 험
한 길을 헤매게 되는 것입니다.
  또다시 알아야 할 것은 하나님은 만세 전에 미
리 모든 것을 예비해 놓으셨다는 것을 알아야 됩
니다. 여러분이 인생을 살아갈 때 하나님이 정하
신 길을 걸어갈 때 그때 필요한 무엇을 먹을까 무
엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 는 모든 
것은 벌써 만세 전에 하나님이 준비해 놓았다는 
것입니다. 할렐루야! 성경 고린도전서 2장 9절에 
기록된바 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하
여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로
도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각 지 못하
였다 함과 같음이니라” 했습니다. 
  하나님께서는 이미 만세 전에 하나님의 뜻을 좇
아 사는 여러분을 위해서  필요한 것은 하나도 남
김없이 모두 다 예비해 놓았습니다. 이러므로 두
려워 하거나 걱정할 필요가 없습니다. 하나님은 
내게 대해서 모든 것을 다 알고 계십니다. 나의 
일생을 이미 예정해 놓아서 내가 살아갈 때 필요
한 모든 것을 하나님께서 미리 다 예비해 놓았습
니다. 그러므로 이 인생을 믿음으로 말미암아 하
나님께 의지하고 살아가면 하나님의 은혜로써 인
생을 살게 되는 것입니다. 
  그러므로 이제 어떻게 할까요? 하나님께서 성경
을 보내주셔서 우리 한 사람 한 사람을 통해서 성
령이 하나님의 지식과 하나님의 결정과 하나님이 
예비하신 뜻을 가지고 인생을 경영해 주시는 것입
니다. 여러분의 인생을 여러분이 경영하는 것이 
아닙니다. 하나님의 성령이 오셔서 우리를 경영해 
주시는 것입니다.
  성경에는 “내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 
않고 너에게 오리라”고 하셨으며 “하나님의 성령
은 우리에게 보혜사가 된다”고 말했습니다. 보혜
사란 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리 곁
에 있어서 우리를 도우는 자가 보혜사인 것입니다. 
성령께서는 우리의 인생을 하나님의 지혜를 통해
서 하나님의 예정하심을 통해서 하나님의 예비하
신 것을 가지고 우리 삶을 증명하기 위해서 와 계
시는 것입니다. 성령의 경영에 우리 자신을 맡겨
놓으면 하나님의 성령은 우리에게 종국적으로 영
혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 
얻되 풍성하게 얻는 길로 우리를 이끌어 주시는 
것입니다. 
  그러므로 성령께서 하나님의 나라와 우리 자신
을 경영하는데 우리가 협조하기 위해서는 확실하
게 진리를 깨달아 알아야 합니다. 하나님이 모든 
것을 미리 아시고 하나님이 모든 것을 이미 정해
놓으시고 하나님이 모든 것을 미리 예비해놓았다
는 이 진리를 마음속에 뼛속에 바로 새겨 알아야 
합니다. 하나님께서 모든 것을 미리 알고 계십니
다. 하나님께서 모든 것을 미리 정해놓으셨습니다. 
하나님께서 모든 것을 미리 예비해 놓으셨습니다. 
이 사실을 확실히 알지 못 하면 여러분은 은혜 속
에 들어가지 못합니다. 방황하게 됩니다. 그래서 
하나님을 앞서 뛰어서 하나님이 다 알고 있는 것
을 자기가 다 하려고 애쓰고 하나님이 다 정해 놓
은 것을 젖혀버리고 자기가 길을 만들려고 하고 
하나님이 다 준비해 놓은 것을 취소해 버리고 자
기가 준비하려고 해서 인생을 피투성이가 되어서 
가시밭 엉겅퀴 길을 걸어가는 것입니다. 그러므로 
이 진리를 확실히 깨닫고 난 다음에는 겸손히 자
기를 깨뜨리고 하나님 중심으로 살아야 합니다. 
내 중심으로 살지 말고 내 뜻대로 살지 말고 내가 
깨어져서 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하
든지 쇠하든지 주님 중심으로 살아갑니다. 하나님
을 섬기기 위해서 살아갑니다. 이와 같은 하나님 
중심의 신앙 생활로 돌아서야 합니다.
  그리고 우리의 삶의 과정에서 성령께서 하나님
의 정하신 뜻을 시시때때로 보여주시도록 기도해
야 합니다. “성령이여! 나의 갈 길을 하나님이 준
비해 놓았는데 그 정하신 뜻을 보여주시옵소서” 
하나님의 성령은 깨달음을 통해서 지혜와 지식과 
총명을 통해서 환경을 통해서 여러분을 위해서 하
나님이 정해 놓은 뜻을 시시각각으로 보여주시는 
것입니다. 그러고 난 다음에 하나님의 뜻을 살아
갈 때 부딪히는 모든 일과 고난은 해결할 길이 이
미 만세 전에 모두 예비 되어 있는 줄 믿고 감사
하며 기도하며 살아가야 될 것입니다. 내가 살아
갈 때 고난에 부딪히지 않는 일은 없습니다. 시험
과 환난도 당하고 병도 들고 고통도 다가오고 괴
로움도 다가옵니다. 그럴 때마다 우리가 아는 것
은 이 모든 일은 하나님은 만세 전에 아시고 이미 
해결을 준비해 놓았다는 것입니다. 그러므로 기도
해서 “하나님이 이미 해결할 길을 예비해 놓았으
니 하나님이 예비한 해결을 내게 보여주시옵소서” 
겁내지 않고 두려워하지 않고 기다릴 때 하나님의 
성령께서 하나님의 해결책을 가지고 와서 문제의 
해답을 허락하여 주시는 것입니다. 
  그러므로 성령께서 책임을 지고 우리를 인도하
시고 우리의 문제 해답을 가지고 와서 우리 인생
을 경영해 주시는 것이니 은혜의 삶에는 오직 감
사가 넘칠 뿐 마음에 염려와 근심과 고통과 땀 흘
림이 있을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 
돌보시고 책임진 인생을 사는데 왜 우리가 두려워
하고 무서워하며 고통을 당하겠습니까? 이 우주는 
하나님의 것입니다. 하나님께서 지으시고 하나님
께서 경영하십니다. 하나님이 지으신 세계를 하나
님이 내동댕이칠 리가 만무합니다. 여러분도 하나
님이 지으셨으므로 예수 믿고 구원 받고 나온 사
람은 하나님이 성령을 보내셔서 여러분의 일생을 
경영하시는 것입니다. 우리는 하나님의 지으신 바
로 하나님이 수고하여 예비한 것을 감사히 믿음으
로 은혜로 받아 누리며 하나님을 예비하고 하나님
을 찬양하고 하나님을 감사하며 오직 믿음과 순종
으로 살아나갈 때 여러분은 평안하게 인생을 살아
갈 수가 있는 것입니다. 

  오늘 이 시간에 사랑하는 형제 자매 여러분! 우
리가 하나님은 어떠하신 분이며 하나님과 우리의 
관계가 어떠하며 우리의 삶은 어떠한 태도로 살아
야 하는가 이것을 확실히 모르고는 올바른 신앙 
생활을 할 수가 없습니다. 하나님은 우주의 주인
이 되시고 우주 만물을 지으시고 모든 것을 아십
니다. 하나님은 당신의 뜻을 좇아 모든 역사를 정
해놓으시고 여러분 개인 개인의 일생을 이미 다 
예정해 놓으셨습니다. 그리고 하나님은 우리가 무
엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 
살까 필요한 것을 만세 전에 이미 준비해 놓으셨
습니다. 할렐루야!
  그리고 성령을 보내셔서 성령이 우리와 함께 우
리 속에 거하면서 우리의 인생을 경영해 주십니다. 
하나님의 지식으로 하나님의 결정을 가지고 하나
님이 예비한 것을 가지고 하나님을 따라갈 때 성
령이 우리를 경영해 주시는 것입니다. 성령의 경
영의 삶을 사는 사람은 매일같이 수고하고 무거운 
짐을 질 필요가 없습니다. 다 주께 맡겨버리고 감
사하고 찬송하며 나의 일생을 은혜로 받아들이고 
믿음으로 살아가는 것입니다. 할렐루야!
  그래서 내 일생의 모든 일이 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 합력
하여 선을 이루는 것을 알고 우리는 두려워하지 
않고 믿고 감사하고 찬송하며 맑은 날이나 비오는 
날이나 어두운 날이나 밝은 날이나 두려워하지 않
고 걸어가는 것은 주께서 내 인생을 책임져 주시
고 있기 때문입니다. 할렐루야! 그러므로 하나님
의 무릎 위에 앉아서 사는 여러분이 되시기를 주
님의 이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 우리가 하나
님의 무릎 위에 앉아서 살수도 있지만 하나님을 
떠나서 자기의 혼자 힘으로 맨발로 가시밭 엉겅퀴 
길을 피투성이가 되어 뛰며 손톱이 벗겨지도록 애
를 쓰고 할퀴며 살아가려고 하는 사람들도 있습니
다. 전능하신 아버지! 무신론자들처럼 하나님이 
없다고 하고 인본주의에 서서 인간의 힘으로 살려
고 하다가 파멸 당하는 자 없게 도와주시옵소서. 
율법주의자같이 하나님을 알지만 자기 힘으로 하
나님께 나아갈 공로를 세우려고 몸부림을 치다가 
실패하는 자가 되지 말게 도와주시옵소서. 은혜를 
인하여 믿음으로 말미암아 사는 우리들이 되게 도
와주시옵소서. 하나님이 은혜로 모든 우주를 혼자
서 지어서 우리에게 선물로 주셨고 십자가를 통하
여 구원도 하나님이 혼자 애쓰고 힘써서 완성하셔
서 우리에게 선물로 주셨고 우리의 일생도 벌써 
태어나기 전에 다 하나님이 정해놓으시고 우리 삶
을 위해서 다 예비해 놓으셔서 은혜로 선물로 인
생을 주시는 것을 믿음으로 받아들이게 도와 주시
옵소서. 인생을 무신론자로 살지 말고 율법주의로 
살지 말고 은혜주의로 살게 도와 주시옵소서. 그 
은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 받고 인
생을 살게 도와 주시옵소서. 오직 주님 중심으로 
서서 믿고 감사하며 찬양하며 순종하며 사는 우리
들이 다 되고 인생을 쉽고 가볍게 땀 흘리지 않고 
큰 영광으로 살게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



날짜 : 1991년 6월 2일
제목 : 거두려면 심어라
성구 : 갈 6 : 7 - 8

저는 오늘 여러분과 함께 `거두려면 심어라'라는 
제목으로 말씀을 나누려고 합니다. 

하나님의 자연 법칙을 움직여 우리를 위하여 일
하도록 하기 위해서는 반드시 심어야만 합니다. 
심고 거두는 법칙은 움직일 수 없는 생산과 복과 
승리의 법입니다. 아무리 좋은 옥답과 풍부한 물
이 있다고 해도 씨앗을 심기 전에는 그 옥답과 물
은 그대로 있지 절대로 열매를 생산하는 일을 하
지 않습니다. 그러나 그들의 꿈속에 씨앗을 심어 
놓으면 그들은 곧장 쉬지 않고 일하여 풍성한 열
매를 맺혀 놓고 마는 것입니다. 하나님의 영적인 
법칙도 동일하십니다. `사람이 무엇으로 심든지 그
대로 거두리라'고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므
로 심고 거두는 법칙은 영적인 법칙일 뿐 아니라 
물리적인 법칙이요 하나님의 창조적인 법인 것입
니다. 

첫째로, 하나님께서 주신 행복과 풍부의 법칙이 
바로 심고 거두는 것이라는 것을 여러분께 말씀 
드리고자 하는 것입니다.
성경에는 우리에게 먼저 날을 심으라고 했습니
다. 엿새동안 일하고 하루는 하나님을 섬기고 쉬
라고 말했습니다. 그 하루는 일하는 날로 삼지 말
고 하나님을 섬기고 쉬는 날로 삼으라 그러므로 
엿새 동안은 일하고 체 칠일은 심으라고 말했습니
다. 
이사야서 58장 13절로 14절에 보면 `만일 안식
일에 네 발을 금하여 내 성일을 오락을 행치 아니
하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라 야웨의 성일
을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀 히 여기고 네 
길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사
사로운 말을 하지 아니하면 네가 야웨의 안에서 
즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 
올리고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라 야웨의 
입의 말이니라' 여기에 날을 심으면 하나님께서는 
엿새동안 주께서 기쁨을 주시고 하늘 문을 여시고 
복을 주셔서 엿새동안 우리가 하는 모든 일에 하
나님의 은혜를 입을 것이라고 말한 것입니다. 사
람이 아무리 뼈를 깎도록 일을 한다고 하더라도 
하늘이 복을 주지 않으면 소용이 없습니다. 하늘
이 비를 주고 땅이 열매를 맺는다고 하나님이 복
을 주시고 여러분이 수고한 것이 결실을 맺을 수
가 있는 것입니다. 그러므로 엿새동안 일하고 제 
칠일은 하나님 나라를 위해서 그 날을 심어야 되
는 것입니다. 
그 다음에는 우리가 물질의 십일조 심기를 게을
리 하지 말아야 되는 것입니다. 물질의 십일조를 
심으면 물질의 궁핍에서 해방을 얻을 수 있습니다. 
사람들은 말하기를 십일조라는 것은 율법 시대의 
잔재로써 오늘 은혜 시대에는 그런 것 없다고 말
하지만 율법이 오기 430년 전에 이미 아브라함에
게 하나님은 십일조의 법칙을 가르쳐 주므로 아브
라함은 풍부와 축복의 열쇠를 가지고 있었습니다. 
창세기 14장 18절로 20절에 보면 `살렘 왕 멜기
세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔으니 그는 지극
히 높으신 하나님의 제사장이었더라 그가 아브라
함에게 축복하여 가로되 천지의 주재시요 지극히 
높으신 하나님이여 아브라함에게 복을 부시옵소서 
너희 대적을 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 
찬송할 지로다 하매 아브라함이 그 얻은 것에서 
십분 지 일을 멜기세덱에게 주었더라' 아브라함이 
전쟁에 나가서 그돌라오멜 왕과 그 연합군을 격파
하고 승리하고 돌아올 때 살렘 왕 대제사장 멜기
세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔습니다. 그래서 
아브라함에게 떡과 포도주를 주고 그를 축복해 주
매 아브라함이 자기가 얻은 것 중에 십일조를 하
나도 남김없이 멜기세덱에게 주었습니다. 신약에 
보면 이 멜기세덱은 우리 주 예수 그리스도를 상
징한다고 말했습니다. 이 멜기세덱이 가져온 떡과 
포도주는 바로 성찬입니다. 주의 깨어진 몸과 흘
리신 피를 상징하는 것입니다. 그러므로 옛날 아
브라함이 멜기세덱에게 일체의 십일조를 드리고 
축복을 받은 것처럼 오늘날도 우리가 우리의 멜기
세덱 예수 그리스도께 떡과 포도주를 받고 주님께 
일체의 십일조를 드리면 주님께서 우리에게 놀라
운 복을 주시는 것입니다. 창세기 15장 1절에 아
브라함이 멜기세덱에게 복을 받고 십일조를 드리
고 그 다음 하나님께서 이런 축복을 하셨습니다.
`이후에 야웨의 말씀이 이상 중에 아브라함에게 
임하여 가라사대 아브라함아 두려워 말라 나는 너
의 방패요 너의 지극히 높은 상급이라'고 말했습
니다. 하나님께서 친히 아브라함의 방패가 되어서 
모든 위험에서 지켜 주시고 하나님이 친히 상급이 
되어서 하는 일마다 상을 받는 복을 받는 것입니
다. 오늘날도 그러므로 하나님의 보호를 받고 모
든 하는 일에 하나님의 복을 받기 위해서는 우리
의 멜기세덱 예수 그리스도에게 일체의 십일조를 
드리고 그리스도의 복을 받아야만 하는 것입니다. 
그럴 때 하나님께서는 우리에게 물질로 번창하게 
하시고 우리를 보호해 주시는 것입니다. 여러분 
이삭을 보면 그는 생명을 심고 생명을 거두었습니
다. 그가 나이 어릴 때 아브라함이 그를 데려다가 
모리아 산에 제물로 드리려고 했습니다. 하나님이 
네 아들을 잡아 제물로 드리라고 하셨기 때문에 
그 때 이삭은 조금도 반발하지 아니하고 자기 몸
을 내 주었습니다. 그러나 실제로 하나님은 아브
라함이 이삭을 잡으려고 할 때 그를 중지시켰습니
다. 비유컨대 그는 죽었으나 살아난 자와 같은 것
입니다. 그는 생명을 하나님의 영광을 위하여 심
었기 때문에 오늘날 역사상에 이삭만큼 평안하게 
사는 사람이 없었습니다. 그는 영혼이 잘됨 같이 
범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으
며 그 일생을 환난 없이 가장 평안하게 살았습니
다. 그는 생명을 심었기 때문에 넘치는 생명으로 
거두었던 것입니다. 아브라함의 손자인 야곱은 형
제간에 의견이 충돌되어서 형을 피하여 외 아저씨 
집에 도망을 치다가 그는 한밤중에 산 속에서 돌
을 베개하고 잠을 자다가 하나님의 계시를 받았습
니다. 그리고 그는 일어나서 하나님께 서약하면서 
이렇게 기도했습니다. 
창세기 28장 20절 이하에 `야곱이 서원하여 가
로되 하나님이 나와 함께 계시사 내가 가는 이 길
에서 나를 지키고 먹을 양식과 입을 옷을 주사 나
로 평안히 아비 집으로 돌아가게 하옵시면 야웨께
서 나의 하나님이 되실 것이요 하나님께서 내게 
주신 모든 것에서 십분 일을 내가 반드시 하나님
께 드리겠나 이다' 여기에 야곱은 그의 할아버지 
아브라함이 반드시 십일조를 하나님께 드려서 복
을 받는 것을 보았습니다. 아버지 이삭이 반드시 
십일조를 드려서 하나님께 복 받는 것을 보았기 
때문에 그것을 배웠습니다. 그래서 그가 다급할 
때 하나님 앞에 서약하기를 `하나님이 내가 가는 
길에 입을 것과 먹을 것을 주시고 편안하게 아버
지 집으로 돌아가게 해 주시면 하나님은 내 하나
님이 되실 것이요 내가 얻는 것 중의 모든 십일조
를 하나님께 드리겠다'고 서약을 했습니다. 그 결
과 여러분 야곱의 일생을 보면 심적으로 고통도 
많이 당했고 육체적으로 시련도 많이 겪었지만 물
질적으로 가난한 적은 한번도 없었습니다. 가는 
곳마다 야곱은 물질적으로는 굉장히 풍부했습니다. 
왜냐하면 십일조는 바로 하나님의 풍부의 세계를 
여는 열쇠이기 때문인 것입니다. 십일조의 법칙, 
심고 거두는 법칙은 바로 기근을 이기는 법칙입니
다. 이스라엘에 삼 년 육 개월 동안 비가 오지 아
니할 때 모든 팔레스타인 전체가 굶주림으로 많은 
사람이 죽고 짐승 떼가 떼죽음을 당했습니다. 그
럴 때 사렙다의 과부가 있었습니다. 그도 이제 마
지막 한 움큼 있는 밀가루와 조금 남은 기름으로 
과자를 구워먹고 그 자식과 함께 죽으려고 했었습
니다. 그럴 때 하나님의 종 엘리야가 그 집에 나
타났습니다. 엘리야가 나타나서 “무얼 하느냐?” 
하고 물으니까 “나는 조금 남은 가루와 기름으로 
과자 하나 구워서 내 자식과 나누어 먹고 이젠 죽
으려고 합니다.” “그래? 그건 네 생각대로 하거니
와 먼저 그 과자를 구워서 내게로 가져 오라 그러
면 하나님 말씀하기를 이 기근이 지나기까지 너의 
밀가루 통에 밀가루가 다하지 아니하고 기름에 기
름이 떨어지지 아니하리라” 이건 도무지 인간의 
상식을 벗어난 사실입니다. 어떻게 기근이 들어서 
모든 사람이 굶어죽는 이판에 마지막 남은 밀가루 
한 움큼과 기름병의 기름으로 과자를 만들어서 엘
리야에게 주면 하나님이 기근이 끝날 때까지 기적
을 일으키겠다니 그런 일이 있을 수 있느냐? 신앙
이 없는 사람이면 미친 소리 한다고 돌아섰을 것
입니다. 그러나 여기 사렙다의 과부는 신앙이 있
었습니다. 그는 밥을 달라고 몸부림을 치며 우는 
자식을 뿌리치고 그 밀가루로 빵을 구워서 건장한 
엘리야에게 주었습니다. 엘리야는 무정하게 인정
사정 없이 피골이 상접한 그 과부와 우는 어린아
이를 앞에 두고 무정하게 그 과자를 다 먹고 물 
한 사발을 다 마셨습니다. 그 때부터 하나님의 법
칙이 역사해서 그 가뭄이 다 지나기까지 그 과부
의 집에 밀가루 통에 밀가루가 끊어지지 아니하고 
기름병에 기름이 사라지지 않았습니다. 밀가루는 
계속 흘러나오고 기름은 계속 나오는 것입니다. 
이것이 심고 거두는 법칙이었습니다. 사렙다의 과
부가 지극히 어려운 환경 가운데서 하나님의 영광
을 위해서 심으매 하나님께서 거두어 주신 것입니
다. 이러므로 심고 거두는 법칙은 구약시대에서 
문제를 해결하는 가장 가까이 있는 열쇠였습니다. 

우리가 둘째로 신약시대에서 본 믿음의 씨앗을 
알아봅시다. 
베드로를 보십시오. 베드로가 밤이 맞도록 갈릴
리 호수에 그물을 던졌습니다. 있는 힘을 다하여 
지혜를 다하여서 노역을 하면서 그물을 던졌으나 
새벽이 되도록 한 마리도 못 잡았습니다. 배는 비
었고 그물은 찢어졌고 몸은 지치고 마음도 공허가 
들어찼습니다. 해변가에 와서 그물을 씻고 있는 
데 예수께서 그 배에 올라타시고 배를 좀 빌려 다
라고 하셨습니다. 그래서 배를 조금 저어서 육지
에서 조금 떨어지게 한즉 예수께서 배에 오르셨습
니다. 다가온 군중들에게 하나님 말씀을 증거 하
셨습니다. 베드로는 이제 밤이 맞도록 수고해도 
아무 것도 잡은 것 없는데 이제는 예수께 배를 빌
려 드리고 시간을 내어 드리고 자기의 노력을 자
기의 기술을 예수께 심었습니다. 예수께서 그 배
에서 말씀을 다하시고 난 다음에 그 다음에 베드
로에게 말씀하시기를 “깊은 곳에 가서 그물을 던
져 고기를 잡으라.” 이 말은 베드로에게 황당무계
하게 들립니다. 그래서 베드로가 뭐라고 말했습니
까. “주여, 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것
이 없습니다.” 그러나 상황이 바뀐 것을 베드로가 
모릅니다. 자기 혼자서 자기 지혜와 지식과 노력
을 다하여 그물을 던져서 못 잡았지만 이제는 상
황이 달라요. 예수께 배를 심고 시간을 심고 노력
을 심고 정성을 심은지라 이제는 자기 혼자 가지 
않고 예수님과 함께 가는 것입니다. 예수님께 심
어 놓으면 거둘 때는 예수님이 함께 가서 거두어 
주시는 것입니다. 전에는 자기 혼자 나갔지만 이
제는 예수께서 같이 배를 타고 가서 깊은 곳에 가
서 그물을 던지니 고기가 많이 에워져서 그물이 
찢어지는지라 자기 배에도 가득히 채우고 동료의 
배를 손질해서 동료의 배에도 가득 채웠습니다. 
무엇이 달라졌단 말입니까? 똑같은 배에, 똑같은 
그물에, 똑같은 베드로 였지만 달라진 상황이란 
어제 저녁에는 베드로 혼자서 고기를 잡았지만 오
늘은 예수님이 같이 타고 나갔습니다. 왜 예수님
이 그 배를 같이 타고 나갔습니까? 그것은 베드로
가 예수님을 위해서 배를 심고 시간을 심고 노력
을 심고 몸을 심었기 때문에 심고 거두는 법칙에 
의해서 예수님께서 거둘 때는 같이 가서 거두어 
주시는 것입니다. 그래서 베드로는 성공했던 것입
니다. 예수님이 한 번은 광야에 나가서 말씀을 전
했는데 남자만 5천 명, 부녀자 합쳐서 기만 명이 
말씀을 들었습니다. 저녁이 되자 추운 바람이 갈
릴리 호수에서 불어오는데 그때야 사람들은 허기
증을 느끼고 여기저기 길거리에 앉거나 드러누웠
습니다. 배가 고파서 갈 수가 없습니다. 그 때 예
수께서 제자들 중에 가장 머리가 좋은 빌립을 불
러서 말씀했습니다. “빌립아, 이 사람들에게 먹을 
것을 주라.” 빌립은 낭패에 처했습니다. 이 광야에 
이 많은 군중에 떡 살 곳도 없거니와 떡 살 돈도 
없습니다. 빌립은 인간의 수단으로 이 문제를 해
결해 보려고 아무리 궁리해 봐도 해결책이 없습니
다. 그래서 빌립은 예수님께 나와서 말했습니다. 
“주여, 이곳은 광야니이다. 떡 살 곳도 없고 이 사
람들에게 조금씩 먹일지라도 2백 데나리온이라는 
돈이 필요한데 그 돈도 없습니다. 그러므로 각자 
흩어져서 동리에 가서 먹을 것을 구하게 하는 것
이 좋겠습니다.” 빌립으로서는 아무리 생각해 봐
도 해결책이 없습니다. 빌립의 그 말이 타당성이 
있습니다. 왜? 광야요, 떡 살 곳도 없고 돈도 없습
니다. 빌립이 한 말이 사리에 어긋나지 않습니다. 
그러나 그럼에도 불구하고 주님의 명령은 달성하
지 못한 것입니다. 주님은 저들에게 먹을 것을 주
라고 하셨습니다. 여기에 빌립은 인간의 힘으로 
문제를 해결하려고 했지 하나님의 기적으로 문제
를 해결하려고 하지 않았습니다. 오늘 이것이 기
독교회의 문제입니다. 많은 예수교인들이 문제에 
부딪치면 인간의 힘으로 문제를 해결하려고 계산
합니다. 예수 믿는 사람은 문제가 부딪칠 때 하나
님의 능력으로 문제를 해결해야 됩니다. 인간의 
능력으로 해결하려면 빌립의 말이 타당성이 있습
니다. 조금도 틀리지 않습니다. 인간의 힘으로 볼 
때는 광야입니다. 수만 명을 어떻게 먹입니까. 돈
도 없고 돈이 있다고 그 많은 떡을 어떻게 만듭니
까. 안되지요. 그러나 여기에 안드레는 하나님의 
손을 움직이는 법을 알았습니다. 어떠한 역경에도 
사람의 계산으로 아무리 계산해도 안되지만 하나
님의 손을 움직이는 비결을 알고 있었습니다. 하
나님의 손은 어떻게 움직이나요? 심고 거두는 법
칙으로 움직여야 되는 것입니다. 그래서 안드레는 
곧장 군중에 들어가서 심을 씨앗을 구했습니다. 
이리저리 찾아보니 어린아이가 아직 점심을 안 먹
었는데 점심 도시락에 보리떡 다섯 개와 물고기 
두 마리가 있는 것을 보았습니다. 그것을 씨앗으
로 빌렸습니다. 안드레가 이것을 가지고 예수께 
나왔습니다. 빌립이 볼 때는 기가 막힙니다. `저 
녀석이 돌아도 보통 돌은 것이 아니다. 이 많은 
궁중에 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 어떻
게 먹인단 말인가?' 그러나 여기에 빌립은 그것으
로 먹인다고 생각했고 안드레는 이것은 씨앗을 삼
아서 하나님의 손을 움직이기로 작정한 것입니다. 
하나님의 손을 움직이면 하나님은 기적을 행하시
는 것입니다. 그래서 안드레가 “주여, 이 많은 군
중 앞에 이것이 무엇이 될까마는 주님의 손에 이
것을 심습니다. 그것을 심기 전에는 주님은 조금
도 역사하지 않았습니다. 그러나 오병이어가 예수
님 손에 심어지자 예수님은 곧장 일하시기 시작했
습니다. 사람들을 오십 명, 백 명씩 질서 정연하게 
앉게 한 다음 주께서 그것을 가지고 축사하시고 
떼어 주매 그만 하나님의 창조적인 능력이 일어나
서 떼어주면 또 생기고 떼어주면 또 생기고 먹이
고 나면 또 생기고 먹이고 나면 또 생기고 그래서 
거기에 있는 모든 사람들이 다 배불리 먹고 남은 
것을 거두니 12바구니에 가득 찼더라고 말씀하고 
있는 것입니다. 여기에 보십시오. 빌립은 이 군중
들을 광야에서 먹일 수 없다고 결론 내렸는데 이
것은 지극히 인간적이고 타산적이며 합리적이고 
정당한 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 믿는 
사람은 이런 합리성만을 가지고 사는 것이 아닙니
다. 예수 믿는 사람들은 기적을 기대하는 것입니
다. 합리성을 초월해서 기적이 일어날 것을 기대
하는 것이 우리의 신앙인 것입니다. 그리고 이 기
적은 하나님의 손을 움직여야 하는데 하나님의 손
을 움직이는 유일한 길이 심고 거두는 법칙인 것
입니다. 심으면 거둡니다. 성경이 그렇게 말씀하고 
있습니다. 
`사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라' 우리
가 심을 때는 우리가 심되 거둘 때는 주님이 직접 
거두어 주시는 것입니다. 안드레가 오병이어를 예
수께 심었지만 그것을 거두는 역사는 예수께서 곧
장 기적을 베풀어주신 것입니다. 그렇기 때문에 
오늘 여러분, 우리는 여러 가지 어려운 면에 봉착
해서 하나님은 어디 계시냐. 엘리야의 하나님은 
어디 계시냐, 베드로와 야고보와 요한의 하나님은 
어디 계시느냐고 하지만 그 하나니은 지극히 우리
와 같이 해 주시고 그 하나님을 움직이는 법칙이 
바로 우리 손위에 있는 것이니 이것이 바로 심고 
거두는 법칙인 것입니다. 심고 거두는 법칙이 전
지전능 무소부재하신 하나님을 우리의 생활 가운
데 찾아와서 기적을 베풀게 만드는 법칙인 것입니
다. 오늘날 예수 믿지 않는 사람은 이 법칙을 모
릅니다. 그러나 예수 믿는 사람들도 이 법칙을 알
면서도 빌립과 같이 실천을 하지 않는 사람이 많
습니다. 빌립과 같은 사람은 문제에 부딪쳐서 해
결하지 못하지만 안드레와 같은 사람은 심고 거두
는 법칙을 통해서 수많은 기적을 창출해 내고 문
제를 해결하는 것입니다. 

셋째로 제가 체험한 심고 거두는 법칙의 체험담
을 여러분께 말씀 드리겠습니다.
1958년 불광동에서 개척을 할 때 정말 어려웠습
니다. 남의 깨밭에 천막을 치고 예배를 드리는데 
그 깨밭 주인이 와서 밤낮으로 나가라고 합니다. 
그러니 하나님이 어디 손바닥만한 땅도 없어서 쫓
겨나갈 처지가 됐습니까. 그러니 너무나 마음이 
비참하지 않습니까. 그런데 우리 교회 나오는 사
람들이 현재 우리 수준으로 보면 전부 거지들입니
다. 요사이 수준으로 보면 거지 중의 거지들입니
다. 그러니 돈을 낼 것이 어디 있겠습니까. 왜? 주
일날 헌금을 거두면 헌금이 배추 한 단, 계란 하
나, 병아리 한 마리 이런 것을 헌금으로 가져옵니
다. 돈이 있어야지요. 프롤레타리아도 그런 프롤레
타리아가 없습니다. 그런데 우리 교회 희망이 꼭 
하나 있는데 부자 과부 하나가 나왔었습니다. 이 
여자는 남편이 부자로 살다가 죽었는데 돈을 좀 
받았어요. 그래서 시골로 나와서 그때 국민 주택
을 하나 사서 살았습니다. 그때 국민 주택이면 굉
장히 좋은 집이었습니다. 거기에서 살면서 옷도 
잘 입고 주일날 와서 가마니에 앉아서 늘 내가 보
면 먼지 턴다고, 거기 사는 사람하고 수준이 영 
맞지 않아요. 거지같은 생활을 하는 사람 중에서 
하나의 백합화처럼 아주 잘 사는 사람이 하나 앉
아 있었어요. 그 부인이 늘 하는 말이 “환경을 보
면 냄새가 나고 여기 오고 싶지 앉지만 목사님 말
씀이 좋아서 나옵니다.” 그래서 그 부인이 우리 
교회 유일한 희망입니다. 왜? 돈이라고는 그 부인
에게서 나오는 겁니다. 헌금을 거두어 보면 그래
도 지폐 몇 장이 나오는 것은 부인 손에서 나옵니
다. 그래서 제가 결심을 하고 기도했습니다. `하나
님, 저 부인의 마음을 감동시켜서 집을 내놓게 하
여 주시옵소서. 그러면 우리가 땅을 사서 나갈 수 
있으니 주여 저 부인의 마음을 감동하여 주시옵소
서' 인간적으로 생각하면 말도 안 되는 소리죠. 그
때 집 한 채라면 도저히 상상할 수 없습니다. 그
러나 갈 길이 그 길밖에 없는데 어떻게 합니까. 
그래서 하나님께 많이 기도하고 하루 제가 그 부
인을 찾아갔습니다. “자매님, 우리 교회가 남의 깨
밭에 있어 밤낮 쫓겨나갈 위기에 있는데 우리가 
땅을 사서 천막을 쳐야 되겠는데 갈 길이 없습니
다. 우리 자매님 집 밖에는 희망이 없으니 이 집
을 하나님을 위해서 내 놓으십시오.” 하니 눈이 
휘둥그레져서 “예? 집을 내놔요? 나는 어디에 살
고요?” “자매님, `주라 그리하면 돌려 줄 것이니 
곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치게 안겨 주리라
고 하시니' 하나님은 자매님을 위해서 모든 것을 
예비해 놓았으나 자매님이 심기만 하면 그것을 열
어서 큰 기적을 베풀어주실 것입니다. 그러므로 
집을 내놓으면 그 다음 일은 하나님이 돌보아 주
십니다.” 말은 그렇게 하면서도 속으로 `정말 돌
보아 주실까?' 하는 생각도 들었어요. 너무 답답하
니까. 그래서 자꾸 기도하고 간구하니까 그 자매
님이 나중에는 감동이 되어서 집문서를 내놓더라 
구요. 내가 그 집문서를 받으면서도 마음에 걱정
이 태산입니다. 이 집문서를 받아 집을 팔아서 교
회는 땅을 사지만 이 자매님도 거지 무리에 합치
면 어떻게 하나 싶은 생각이 나서 큰 걱정이 되었
습니다만 그러나 심고 거두는 법칙을 믿고 그 집
문서를 받아서 땅을 계약하고 이 자매님은 집을 
내 줄 날짜를 기다리게 되었는데 집은 점점 내 줄 
시간이 되었는데 앞길이 막연합니다. 그래서 `하
나님이여, 약속하신 말씀대로 심고 거두는 법칙으
로 기적을 베풀어 주시옵소서.' 기도를 하고 있는
데 그 집에서 나와야 될 날짜를 10일 쯤 남겨 놓
고 우리 교회에 희한한 사람이 왔습니다. 홀아비 
목수인데 신앙이 얼마나 좋은지 삼각산에 올라가
서 40일 금식까지 한 사람입니다. 그런 사람인데 
목수 일을 잘 해서 착실히 돈을 모아서 꽤 살 수 
있는 사람입니다. 이 사람이 우리 교회 은혜 받으
러 왔다가 그 과부가 하나님을 사랑해서 집까지 
내놓았다는 말을 듣고 크게 감동해서 그 과부를 
만나서 말 몇 마디 안하고 둘이 마음이 통해버렸
습니다. 그래서 집을 내 놓는 그 날에 그 두 사람
이 저의 주례로 결혼했습니다. 세상에 하나님이 
갚아주셔도 그렇게 갚아 주실 수 있어요? 집 내놓
고 신랑 얻었습니다. 집 잃은 것보다 훨씬 좋아요. 
지금도 두 분이 잘 살고 있다고요. 그러니 집 내
놓고 난 다음에 좋은 신랑 만났지 신랑이 먹여 주
지 입혀 주지 걱정할 것이 어디 있습니까. 심고 
거두는 법칙은 놀랍게 역사 하는 것입니다. 제가 
서대문에서 목회 할 때 여기 여의도에 교회를 지
어야만 했습니다. 서대문의 우리 교인들이 너무너
무 가난했습니다. 5년 동안 적금을 부었는데 한 사
람 앞에 3만원 저금을 부으라고 했는데 그걸 못 
넣어요. 그런 처지에 있는데 제가 기도하는데 하
나님께서 `심고 거두는 법칙을 적용하라, 심어라' `
하나님 무엇을 심습니까? 전 심을 것이 없는데요.' 
`거짓말하지 마라. 너 집 있지 않느냐.' 제가 정말 
피땀을 흘려서 장가 들 때는 집이라도 한 채 마련
해서 장가들어야겠다고 그래서 나이 30에 장가들
면서 냉천동에 조그마한 집을 마련했었습니다. 그
래서 장가를 들었는데 하나님께서 그 집을 내 놓
으라는 겁니다. 천지가 아득합니다. 그 집을 내 마
음대로 하면 몰라도 여러분 알다시피 장가가서 마
누라하고 같이 살면 마누라 허락을 받아야 집을 
내 놓지 자기 마음대로 내 놓을 수가 있나요. 그
래서 `하나님, 이것만은 안됩니다.' 하니까 `네가 
그 집을 안 내놓으면 교회는 못 짓는다. 이 가난
한 사람이 어떻게 교회를 짓느냐. 기적이 일어나
기 전에는 교회 못 짓는다. 그러므로 교회 목사인 
네가 오병이어를 내 손에 심어라. 그러면 내가 기
적을 행한다.' 정말 기도 많이 하고 울고 울면서 
우리 부부가 의논을 해서 그 집문서를 가지고 제
가 주일날 교인들 앞에 내 놓을 때 마음속으로는 
굉장히 환희가 넘치고 겉으로는 눈물을 줄줄 흘렸
습니다. 그래서 그 집문서를 내 놓고 우리는 집에
서 나와서 조그마한 사글세방으로 들어갔는데 그 
때부터 하나님이 기적을 일으켜서 여러분이 앉아 
있는 이 교회를 짓게 된 것입니다. 만일 그 때 그 
심고 거두는 법칙을 사용하지 않았으면 이 교회가 
되지 않았을 것입니다. 하늘 나라는 여러분 지극
히 먼 곳에 있지 않습니다. 우리 생각에 하늘 나
라가 구만리장천 멀리 있다고 생각하는 것은 잘못
입니다. 하늘 나라는 바로 여기 이 가운데 와 있
는 것입니다. 하늘 나라의 그 위대한 법칙은 단지 
손 내미는데 있습니다. 심고 거두는 법칙에 따라
서 하나님의 나라가 역사하기 시작하는 것입니다. 
심는 것은 우리가 심지만 그러나 거두는 역사는 
예수님이 직접 와서 거두어 주시는 것입니다. 베
드로가 심었을 때 주님이 직접 가서 고기를 잡게 
해 주셨고 안드레가 심었을 때 예수님이 직접 축
사하사 떡을 떼어서 기적을 베풀어주신 것입니다. 
성경은 말씀합니다. `예수 그리스도는 어제나 오
늘이나 영원토록 동일하시느니라' 
성경은 말씀합니다. `너희 두세 사람이 내 이름
으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라'
성경은 말씀합니다. `그날에는 내가 아버지 안에 
너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 
알리라'
전지전능하신 하나님의 손길을 우리를 위하여 
일하시도록 모실 수 있는 비결은 심고 거두는 법
칙 이외에 다른 길이 없습니다. 이 비결은 성경이 
우리에게 계시한 성공과 축복의 위대한 법칙인 것
입니다. 
여러분께서 일생을 살면서 이 심고 거두는 법칙
을 활용하여 운명과 환경을 하나님의 능력으로 변
화시키게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도- 
전지전능 무소부재하신 우리 하나님 아버지여. 
하나님께서도 인류를 구원하기 위해서 하나님의 
아들 예수 그리스도를 한 알의 밀알로 심었습니다. 
한 알의 밀이 그대로 있으면 열매를 맺지 못하겠
거니와 심으면 많은 열매를 맺는다고 예수님이 믿
음의 씨앗으로 심김을 받자 수십 억의 영혼들이 
구원을 받아 태어났습니다. 하나님 우리 아버지여, 
우리는 하나님의 능력을 우리 주변에 우리 손위에 
두고도 믿음이 없어 실천을 하지 아니하므로 하나
님의 기적이 일어나지 않을 때가 많습니다. 종자 
씨앗인 십일조도 심고 우리가 시마다 때마다 혹은 
시간을 혹은 물질을 혹은 노력을 심어서 하나님의 
역사를 체험하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 
이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.     

날짜 : 1991년 6월 16일
제목 : 내가 지시할 땅으로 가라
성구 : 창 12 : 1 - 4

오늘 저는 여러분과 함께 '내가 지시할 땅으로 가라' 이 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
하나님께서 아브라함에게 주신 명령은 준엄한 것을 뛰어넘
어 가혹하기까지 했습니다. 장장 75년을 정들어 살아온 고
향 전토를 떠나고 허물없이 친하던  친척들을 등뒤로 하고 
그 위에 나이 많은 노부친과 아비  없는 조카를 떠나서 하
나님이 지시할 땅으로 아내의 손만 잡고 떠나라 그렇게 명
령하셨기 때문인 것입니다.  왜 이렇게도 가혹하신  명령을 
하나님께서 하셨을까요? 그 이유는 세상과 세상의 것에 정
과 사랑을 두게 되면 하나님을 따르는 길에 걸림돌이 되기 
때문입니다. 사람은  땅이나 지위,  명예, 권세에  애착하게 
되고 사랑하는 가까운 사람의 정에 끌리게 되며 아비의 집
이라는 강한 본능적인 사랑과 이기주의에 빠지면 하나님의 
음성을 회피하게 되며  심지어는 자기의  기득권을 지키기 
위하여 하나님의 음성에 귀를 막고  하나님을 오히려 반역
하고 하나님을 내어쫓는 이러한 무모한 일도 능히 하기 때
문인 것입니다.
  이 사실은 교단이나 교파를 살펴봐도 능히 알 수 있습니
다. 1990년도에 하나님의 교회에 새로운 거대한 운동이 일
어났습니다. 그것은 성령운동이었습니다. 이 운동이 하나님
께서 시작한 것이었지만  이 운동을  받아들임으로 인하여 
자기의 전토 즉 교파, 친척 즉 교리,  아버지 즉 신학에 어
찌할 수 없는 변화를 가져와야 하므로 이곳에 이미 뿌리가 
내리고 기득권을 가진 교파나 신학자나 성직자들이 거세게 
반발하고 하나님의 사역조차 교회에서 내어 쫓아내고 말았
던 것입니다.
  어느 누구도 전토 즉 재산,  지위, 명예, 친척 즉  가까운 
사람들, 내가 안주하는 사회,  아버지 즉 부모,  형제들에게 
둘러싸여 그 삶에 평안히 안주하는 사람은 그 환경에 변화
를 가져오기를 원치 않았습니다. 그러나 이 세상은 끊임없
이 발전하고 끊임없이  향상하며 변화되어 가고  있습니다. 
이 변화를 우리가 수용하지 아니하고  역사를 따라가지 아
니하면 결국 퇴락하고 썩어져 버리고 마는 것입니다. 

  그러므로 오늘 첫째로,  우리 아브라함을 통해서  배워야 
될 것은 하나님께서 우리 예수를  믿는 사람들에게 무엇을 
원하고 계시냐는 것입니다. 
  여러분, 하나님은 우리가 이 세상에서 낯을 익히고 살고 
있는 세속을 떠나라고 말씀하십니다. 여러분과 저가 이 세
상에 부름을 받았을  때는 이  세상의 속에서  살았습니다. 
예를 들어 말하면 전토, 친척,  아비 집이라는 이 세상에서 
낯익은 세속의 속에서  우린 살았습니다. 그러나  하나님께
서는 우리를 불러내셔서 하나님이 우리  전토가 되고 하나
님이 우리 친척이 되고 하나님이 우리  아비 집이 되고 온
전히 우리 삶의 중심과 자원을  하나님께 두라고 말씀하시
는 것입니다. 여러분 우리가  이 세상에서 부름을 받아  나
온 것은 하나님을 이용하려고 하는  것이 아니라 하나님을 
섬기는 것이 삶의 목적이고 그리고  절대로 하나님을 수단
이나 방편으로 삼아서는 안 되는 것입니다. 우리는 전폭적
으로 하나님 아버지를 모셔들이고 하나님 나라에 들어가며 
그 다음 하나님이 우리의 전토가 되고 우리의 친척이 되고 
우리의 아비 집이 되어야지 전토가  하나님과 우리 사이를 
갈라서는 안 되고 친척이 하나님과  우리 사이를 갈라서도 
안 되며 아비 집이 우리와 하나님  사이를 갈라서도 안 되
는 것입니다. 내 부모나  전토나 처자를 나보다 더  사랑하
면 나에게 합당치 않다고 예수께서 말씀하신 것입니다.
  이러므로 우리는 신앙의 순수성을 가지고 하나님 중심으
로 서야 됩니다.  그러기 때문에 하나님께서는  아브라함을 
불러내실 때 하나님 백성으로 만들어서 아브라함을 통해서 
큰 일을 하려고 하실 때 아브라함이  전토 친척 아비 집에 
있어서 그것과 타협하고 혼탁해져서 순수한 하나님의 뜻을 
이루지 못하는 위험이 있기 때문에 그 곳을 떠나서 온전히 
하나님 중심으로 나오라고  말씀한 것입니다. 이것이  여러
분 가슴 아프고 괴로운 것입니다만  하나님을 섬기려면 하
나님이 우리 전토가 되어야 되고 하나님이 우리 친척이 되
야 되고 하나님이 우리 아비 집이  되야 되고 예수를 통해
서 온전히 하나님 중심으로 서는  이러한 삶이 이루어져야 
하나님께서는 우리를 통해서  크신 일을 하시는  것입니다. 
이와 같이 해서 하나님 중심으로 서면 하나님은 우리를 위
해서 새로운 삶을 예비해 놓으시는 것입니다. 하나님이 지
시할 땅으로 가라 하나님은 우리를 위해서 새로운 삶의 땅
을 예비해 놓고 성령을 보내셔서  우리를 시시각각으로 하
나님께서는 지시하여 주시는 것입니다.
  오늘 하나님께서는 하나님 백성을 위해서 준비하지 않은 
것이 하나도 없습니다.  하나님은 하늘과  땅과 그  가운데 
모든 산천초목을 다  하나님이 예비해 놓았습니다.  우리가 
하나님을 도와준 것은 하나도 없이  하나님이 친히 하늘도 
땅도 세계도 그 가운데 있는 모든 것을 만드셔서 우리에게 
허락해 주셨습니다. 하나님은 예비하신 하나님이십니다.
  우리 구원도  그렇습니다.  예수님을 보내셔서  십자가에 
못 박아 몸을 찢고 피를 흘려서 죽어 장사지내고 부활하심
으로 말미암아 주님께서  죄를 멸하시고  사망을 멸하시고 
마귀를 무장 해제하시고 천국의 것을  다 예비해 놓으시고 
우리를 부르셔서 그냥  믿기만 하라고  말씀하시는 것입니
다. 우리가 구원받기  위해서 하나님을  조금도 도울  수가 
없습니다. 왜냐하면 하나님은 혼자서 모든 삶을 다 예비해 
놓으신 것입니다. 그 뿐  아니라 현실에 예수 믿고  하나님 
앞에 나온 사람은 하나님이 그 삶 자체를 알파와 오메가까
지 전체를 예비하십니다.
  고린도전서 2장 9절로 10절에는  "하나님이 자기를 사랑
하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든  것은 눈으로 보지 못
하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도  생각지 못했다 함과 
같으니라 그러나 성령이 모든 것을  보이셨나니 성령은 하
나님의 깊은 곳이라도 통달하시느니라"고 말씀하신 것입니
다. 하나님께서는 "네 전토, 친척, 아비 집을 떠나  내가 네
게 지시하는 땅으로  가라" 하나님은  우리가 거하여야 할 
땅을 하나님은 예비해 놓으신 것입니다. 우리의 직장과 우
리 생활 환경과 우리의  모든 삶을 예비해 놓은  것입니다. 
하나님께서는 "너희는 무엇을 먹을까  무엇을 마실까 염려
하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부
께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 
그러므로 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 그리하면 
이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하신  것입니다. 
그러므로 무책임한 하나님이  아니십니다. 이 세상에서  불
러내어 예수 믿고 하늘 나라에 들어가게 하사 하나님은 무
책임하지 않습니다. 하나님은  주의 백성들을 위해서  모두
다 예비해 놓고 게신  것입니다. 여러분 현재 눈으로  보지 
못하고 귀로 듣지 못하고 손으로  만지지 못해도 하나님을 
중심으로 섬기고 하나님 중심에 서서  살아가면 주의 성령
께서 여러분을 지시해  주시는 것입니다. 여러분에게  혹은 
지혜를, 지식을, 총명을, 판단력을  주시고 혹은 환경을  통
하여 혹은 사람들을 통하여 하나님이  예비한 삶을 살아가
게 해 주시는 것입니다.  예수 믿는 사람은 자기가  자기의 
삶을 예비하는 것이  아닙니다. 하나님께서 여러분을  위해
서 예비하십니다. 여러분은 떠나온  사람들입니다. 이 마귀
의 세상, 세속에  속한, 즉  비유로 말하건대  세상의 전토, 
친척, 아비 집을 떠나와서 예수 믿고 하나님 품에 안긴 사
람들이기 때문에 이제 하나님께서는 여러분이  살 땅을 준
비해 놓으신 것입니다. 이러므로 여러분 조금도 마음에 염
려하지 마십시오. 의심하지 마십시오. 하나님께서는 무능한 
하나님이 아니십니다.  하나님은 전지전능  무소부재하시며 
그 전능한 능력으로 여러분과 나를 위해서 이 땅에 행인과 
나그네 길을 살 동안에  모든 삶을 예비하신 것입니다.  하
나님이 에덴 동산을 예비하사 상함도  해함도 없고 보기에
도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를  마귀가 아담과 하와에
게 준 것처럼 장차 우리가 들어갈  저 하늘에 눈물과 근심
과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 않는 것이 없는 
그 낙원을 예비하신 하나님께서는 이  땅에서 하나님을 따
라가는 동안에 하나님은  우리에게 무엇을  먹을까 무엇을 
마실까 어떻게 살까 하는 것을 친히 예비해 놓으신 것입니
다. 이러므로 우리가  전적으로 하나님을  내 전토로  삼고 
하나님을 내 친척으로 삼고 하나님을 내 아비 집으로 삼고 
하나님 중심에 서서 믿고 순종하면  우리 하나님께서 우리
를 위해서 시시각각으로 예비하신 곳으로 인도하시는 것입
니다. 그러나 사람들을 좀처럼 이렇게 담대하게 자기의 세
상적인 삶을 떠나서 하나님을 믿고  순종하려고 하지 않습
니다.
  이스라엘 백성들을 보십시오. 그들은 430년 동안 애굽의 
고센 땅에서 살았습니다. 그곳이 자기의 전토요,  친척이요, 
아비집이었습니다.  그러나  하나님께서  모세를   보내셔서 
"이제 그 애굽의 죄악의 세상, 전토, 친척, 아비  집을 떠나 
내가 네게 지시할  가나안 땅으로 가라  젖과 꿀이 흐르는 
가나안 땅을 예비해 놓았다."  그래서 하나님이 강제로  이
스라엘 백성을 떠나게 하셨습니다. 반드시 예수 믿는 사람
은 떠납니다. 세속에서 살던  그 삶을 떠나야 하는  것입니
다. 이스라엘 백성이 떠나서 이제 하나님의 불기둥과 구름
기둥을 좇아서 젖과 꿀이 흐르는  하나님이 예비한 가나안 
땅을 향해서 갑니다. 그런데 이스라엘 백성이 순종을 합니
까. 안 합니다. 왜냐하면 조금만 가다가 괴로우면 자기들이 
옛날에 안주하던 그 전토  친척 아비 집으로 돌아가자.  하
나님의 뜻을 반역해서  돌아가자. 끊임없이 하나님을  반역
했습니다. 결과로 하나님은 그들을 다 광야에서 멸해 버리
고 만 것입니다. 그 후손들을 가나안 땅으로 데리고 간 것
입니다. 이처럼 우리가 이  땅에 살면서 하나님을 따라  나
왔으면 끝까지 하나님 중심으로 서서  믿고 순종하여 하나
님을 따라가야 하는 것입니다. 

  두 번째로, 우리가  이 세상을  살아가는 동안에  우리는 
삶의 많은 폭풍우와 풍랑을 당하는데  이 폭풍우와 풍랑을 
왜 당합니까? 하나님을  따라 나가면 편안해야  할 것인데 
폭풍이나 풍랑은 인간이  안주하여 하나님의  지시에 귀를 
막게 하는 전토, 친척, 아비 집을 떠나가게 하기 위해서 그
렇게 하는 것입니다. 사람들은 내게  귀중한 것, 내게 낯익
은 세계에서 떠나가는 것을 원치 않습니다. "나는 이  죄악 
세상에서 살겠습니다. 나는  이 육신의 정욕에서  살겠습니
다. 나는 이 세상 풍속을 좇아 살겠습니다." 자기의 낯익은 
세계에 안주하여 살기 원하고 그것을  끊고 나오려고 하지 
않습니다. 그렇기 때문에  하나님께서는 여러분이 이  세상 
마귀의 세상, 안주하는 세상에서 나와서 완전히 예수 믿고 
하나님 중심으로 살게  하려면 폭풍우와  풍랑을 보내야만 
되는 것입니다. 왜냐하면 인간은 자기에게 가중 귀중한 것 
자기가 의지하는 반석이 사라졌을 때  비로소 하나님을 찾
고 그 음성에 귀를 기울이며 하나님의 지시에 순응하게 되
는 것입니다. 자기의 환경이 안일하고 부드럽고 좋을 때는 
좀처럼 움직이지 않습니다. 
  저는 저번 주간에 일본 나고야에 가서 일본 교역자들 및 
교회 지도자들을 중심으로 세미나를 인도하고 저녁에는 일
반 세미나를 인도하고 왔습니다. 일본은 정말 예수 복음을 
전하기가 그렇게도 힘이  듭니다. 너무너무 복음이  들어가
지 않습니다. 왜 그럴까? 일본 목사님들이 내게 와서 물었
습니다. 저는 거기에 대한  간단한 대답을 할 수  있었습니
다. 왜냐하면 일본은  한번도 외국이  침략해 들어와서  그 
전토를 점령한 적이 없습니다. 2차 세계 대전 때 전쟁에서 
졌지만 미국 사람이 신사가 되어서  일본을 점령하지 않았
습니다. 그러므로 일본은 건국이래  3천여 년 동안  그들의 
옛날 전토, 친척, 아비 집,  옛 풍습에 그대로 젖어  있습니
다. 그리고 난 다음에 일본은 해방 이후 지금 굉장한 경제
적인 부흥으로 말미암아 정치가 안정되고 경제가 안정되고 
풍부하고 사회가 안정이  되어 있습니다. 그러니까  여기가 
좋습니다. 내 전토,  친척, 아비 집,  안정된 여기가 좋은데 
무얼 여기서 다시  예수 믿고 이것을  등뒤로 하고 하나님 
중심으로 살라고 합니까?  나는 옛날 삶이  그대로 좋습니
다. 자기의 생활에  안주한 사람,  편안한 사람, 예수  믿고 
나오지 않습니다. 등 따습고  배부른데 예수 믿고 천국  가
자고 하면 받아들이지 않습니다. 여기가 좋다고 그대로 앉
아 있습니다.
  그러나 한국은 일본에 불과 거리가 얼마 안되지만 왜 이
렇게 많은 기독교 신자가 있고 왜  이렇게 많이 예수를 잘 
믿느냐 우리는 역사적으로  한번도 편안한 적이  없습니다. 
중국의 침략을 받고 몽고의 침략을 받고 소련의 침략을 받
고 해양 세력인 일본의 침략을 받아 역사적으로 우리는 뿌
리를 내리지 못하고 늘 동요했습니다. 거기에다가 일정 30
년 동안 일본 사람이 와서 우리를 민족적인 문화의 뿌리를 
뽑아 놓았고  거기에다가 6.25사변이  일어나서 수백  만의 
사람이 민족 대이동을  했습니다. 이러므로 우리는  우리의 
전토, 친척, 아비 집이라는 그러한 문화적인 환경을 만들어 
놓고 안주할 수 없었습니다. 우리는 끊임없이 동요하고 떠
나야만 했습니다. 그때 하나님께서는 하늘나라를 펼쳐놓고 
예수를 통해서 하나님이 예비한 천국으로 들어오라고 하니
까 우리는 떼를 지어 예수를 믿게 된 것입니다. 
  그러므로 역사적으로 볼  때는 우리가  불행한 민족입니
다. 역사적으로 늘 외침을  당하고 늘 전쟁에 불안하고  우
리 환경에 편안함이 없었습니다.  안주할 곳이 없었습니다. 
그래서 역사적으로 볼 때 우리는  불행한 민족이지만 신앙
적으로 볼 때는 이것이 하나님이  우리를 부르신 증거입니
다. 하나님이 우리를 부르실 때는 우리 전토, 친척,  아비의 
집을 뒤흔들었습니다. 그곳을 떠날  마음을 주는 것입니다. 
그곳에 안주하지 못하게  만듭니다. 이것이 하나님이  우리
를 택한 이유입니다.  우리가 있는  곳이 가시방석이  되고 
가시 둥우리가 되어서 찌르고 고통스럽고 괴로워서 우리는 
그 자리에 안주할 수 없습니다. 별 도리 없이 주님께서 이
리로 오라고 할 때 예수 믿고  하늘 나라에 들어갈 수밖에 
없게끔 역사가 그렇게 만들어 놓은  것인데 이것이 하나님
이 우리 민족을 택한  증명인 것입니다. 그러나 일본을  하
나님이 택하고 있지 않은 증거가  그들의 둥지가 보드랍습
니다. 그들은 삶이 안락합니다. 그래서  그들은 전토, 친척, 
아비 집이 편안하고 좋습니다. 아무리 나오라 해도 안나옵
니다. 나올 필요를 느끼지 않습니다. 우리는 여기가 좋사오
니 우리 여기  살겠습니다. 그래서  아무리 가서  회개하고 
죄악의 세상을 떠나 예수 믿고 나오라 해도 눈도 깜짝하지 
않습니다.
  여러분, 예수님께서 복음을  증거할 때 누구에게  증거했
습니까? 가난한  자에게 복된  소식을 전한다고  했습니다. 
부자가 되어서 자기 전토, 친척,  아비 집에 안주한 사람은 
안 믿어요. 그러나 예수님이 전도한 사람들은 모두다 어떠
한 사람입니까? 이  세상에서 가난한  자 포로된 자,  눈먼 
자, 눌린 자,  이 세상에서  기득권을 잃어버린  사람들, 이 
세상에 뿌리가 내리지 못한 사람들, 이러한 사람들에게 예
수님이 전도해서 천당을 그들에게 주신다고 말씀하신 것입
니다. 이러므로 이 세상의 부귀, 영화, 공명에 묶여  있어서
는 하나님의 음성을 들을  수도 없고 듣지도 않습니다.  이
것에서 마음이 떠나게 하기 위해서는  폭풍우와 풍랑이 와
야 되는 것입니다. 그런데 우리 한국은 역사적으로 끊임없
는 폭풍우와 풍랑을 지나 왔기 때문에 이것이 하나님이 우
리를 택한 증거요, 이  때문에 우리는 폭풍우와 풍랑이  흔
들 수 없는  예수 그리스도를 믿고  천국을 마음속에 얻게 
되어 버리고 만 것입니다. 이런 점에서 보게 될 때 우리는 
잘 사는 이웃 나라  일본이 부럽지 않습니다. 나는  일본에 
갈 때마다 그의 안정된 정치와 경제와 사회를 보고 겉으로
는 부러워하지만 내면적으로 볼 때  하나도 부럽지 않습니
다. 왜냐하면 사람이  살면 70이면 강건하면  80입니다. 70
년, 80년 지나가면 세상의 전토,  친척, 아비 집은 다  사라
져 버리고 마는 것입니다. 사람도 한 줌의 흙이 됩니다. 이 
세상에 왔다가 지옥 불로  떨어지고 맙니다. 아무 것도  안
고 가고 지고 가지  못합니다. 그러나 이 세상에서  풍랑을 
겪고 이 세상에서 환란을 당하여 뿌리를 내리지 못하고 어
찌할 수 없이  예수를 믿고 하늘  나라에 안주한 사람들은 
이 세상과 이 세상 것이 다  지나갔을 때는 하나님께서 눈
물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나  곡하는 것이나 앓는 
것이 없는 극락의  세계로 우리를 이끌어주시는  것입니다. 
그러므로 먼 눈으로 보게 될 때  하늘 나라를 소유한 사람
의 삶이 얼마나 행복한  삶인지 모릅니다. 이 땅에서  우리
가 안주하기 전에  예수를 믿어야지 이  땅에 편안한 삶이 
되면 이 땅이  좋다고 주저앉는  것입니다. 그렇기  때문에 
하나님이 택한 사람은  반드시 풍랑을 당합니다.  하나님이 
택한 사람은 반드시 시험과 환란이  다가와서 우리의 안주
하는 땅에서 우리를 뽑아내 주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 하나님의 지시를 따르는 길은 쉽지가 않
습니다. 스스로 훈련을 해야 됩니다. 왜냐하면 하나님을 따
라가는 것은 세상의  경험이나 세상의  지식이나 이성이나 
인본주의적인 생각으로  받아들일  수가 없습니다.  성경에 
하나님이 가르쳐주신 이  말씀을 여러분  인간의 지식이나 
생각이나 이성으로는 바보같이 보입니다. 그러나 하나님을 
따라가기 위해서는 하나님의 말씀에 붙들려야 되는 것입니
다. 우리는  매일같이  창세기부터 요한계시록까지  말씀을 
정규적으로 공부해야 합니다.  하루라도 성경을 읽지  아니
하면 그만 성경이  멀어지고 하늘나라가 멀어집니다.  그러
나 매일같이 정기적으로 성경을 읽고 기도하면 하늘나라가 
마음에 가득하고 하늘나라가 가까워지고 주의 음성이 가슴
에 감격적으로 다가오는  것입니다. 이렇기 때문에  우리는 
매일같이 우리가 하나님의 지시를 따라  살기 위해서는 하
나님의 말씀에 귀를 기울여야 해요. 기도해야 해요. 그리고 
주일날 여러분이 오시는 것처럼 교회에  와서 함께 하나님
께 찬미하고 함께 기도하고 하나님의  음성을 마음속에 받
아들여서 자기의 영적인 자질이 향상되고  영의 세계가 언
제나 활짝 열려 있어서 하나님이 지혜와 지식과 총명을 주
시고 성령이 여러분을 이끌어 갈 수  있도록 해야 되는 것
입니다. 이와 같은  우리 삶의  태도가 이루어지지  않으면 
안됩니다. 
  그리고 신앙의 길은 모험의 길입니다. 이성적 논리나 수
학적 계산을 하는 사람은 결코 신앙적인 모험을 하지 않습
니다. 신앙이라는 것은 기적을 언제나 기대하는 것이 신앙
입니다. 빌립과 안드레가 광야에 나갔을 때를 보십시오. 예
수님께서 남자만 오천 명 부녀자를 합치면 기만 명이 배고
픈데 먹이라고 했습니다. 빌립은 수학적으로 계산해 볼 때 
어둡고 공장도 없고 떡도 살 곳이 없고 돈도 없으니 못 먹
인다고 했습니다. 세상적인  수학이나 이성은 언제나  인간
의 능력을 가지고서 문제를 해결하려고 합니다. 그러나 예
수를 믿고 하나님께 나온 사람은 문제에 부딪칠 때 기적을 
가지고 문제를 해결하려고  하는 것입니다. 안드레는  보리
떡 다섯 개와 물고기  두 마리를 가지고 나왔습니다.  수만 
명의 사람에게 그것이 무엇이 됩니까. 그러나 보리떡 다섯 
개와 물고기 두 마리를 예수 그리스도의 손에 심고 기적이 
일어날 것을 기대했던  것입니다. 기독교 신앙이란  기적을 
기대하는 것입니다. 여기에 안드레가 보리떡 다섯 개와 물
고기 두 마리를 예수님의 손에 심고 나니까 예수님의 손길
이 움직여서 주님이 기적을 베풀매 그 사람들이 다 배불리 
먹고 열두 바구니가 남게  된 것입니다. 이러므로 우리  기
독교 신앙이란 것은 모험의 길입니다. 우리는 기적을 기대
해서 문제를 당할 때  기적으로 문제 해답을 찾습니다.  인
간의 수단과 방법과  능력으로는 절망에  부딪쳐도 우리는 
절망하지 않습니다. 예수  이름으로 믿고 기도하므로  하나
님의 기적이 나타나서  문제를 해결해  줄 것을  믿습니다. 
그러므로 우리 민족의 해답은 기적이요, 기적은 바로 신앙
이 반드시 기대해야 될 일입니다. 그러므로 하나님의 지시
를 따라가는 삶은 하나님의 기적으로  문제를 해결하고 살
아가는 삶인 것입니다.
  신앙이란 것은 하나님의 음성만 의지하지  다른 것은 의
지하지 않습니다. 베드로가  칠흑같이 어두운 갈릴리  바다
에 풍랑이 일고 있었는데 배를 타고 가는데 예수님이 물위
를 걸어옵니다. "주시어든  나로 물위로  걸어오게 하소서" 
할 때 주님이 오라고 했습니다. 그 밤바다에 풍랑이 인 곳
에 주님 음성 한 마디만 의지하고 자기 전 인생을 내어 던
져서 그는 배 밖으로  나갔습니다. 그는 물위를 걷기  시작
한 것입니다. 신앙이란 이것입니다.  '눈에는 아무 증거  안 
보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없
어도 하나님의 말씀에  서서 인생을  내어 던진 것입니다.' 
살면 살고 죽으면  죽으리라'이와 같은 불퇴전의  믿음으로 
우리의 삶을 주님께 내어 맡기고 나아갈 때 우리 주님께서 
책임져 주시는 것입니다.
  아브라함을 보러 나오라 할 때  아브라함의 나이 75세였
습니다. 75세면 은퇴하고 안주할 때인데 하나님 75세의 아
브라함에게 낯익은 전토나 친척이나 아비  집을 떠나서 하
나님이 지시할 땅으로 가라 했는데 성경은 말하기를 "아브
라함이 갈 바를 모르고  갔다"고 말한 것입니다.  믿음이라
는 것은 갈 바를  몰라도 좋습니다. 하나님 말씀이면  믿음
으로 발걸음을 옮기는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 책임
을 져 주시는 것입니다. 믿음이란  것은 '눈에는 아무 증거 
안 보이고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것 
없어도 오직 말씀에 의지해서 우리 삶을 행진해 나가는 것
입니다. 그러면 하나님의 성령께서 그런 믿음을 가진 사람
을 이끌어서 하나님이 예비한 땅으로  인도해 주시는 것입
니다. 
  하나님은 좋은 하나님인  것입니다. 하나님은 당신을  믿
고 순종하고 따라오는  사람에게 종국적으로  언제나 복과 
행복을 예비합니다. 하나님은 나쁜  하나님이 아닙니다. 하
나님이 하신 일은  무엇이든지 종국적으로 좋습니다.  에덴 
동산도 좋았고 신천신지도  좋은 곳입니다. 하나님께서  이 
땅에서 우리를 이끄시는  것도 좋은 것입니다.  아브라함을 
보고 네 전토, 친척, 아비  집을 떠나라고 하셨지만 하나님
이 지시한 예비한 땅은 어떤 곳입니까? 
  창세기 12장 2절로 3절에 "내가  너로 큰 민족을 이루고 
네게 복을 주어 네 이름을 창대케  하리니 너는 복의 근원
이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 
저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의  모든 족속이 너
를 인하여 복을  얻을 것이라  하신지라" 여기에 하나님이 
아브라함을 위해서 예비한 곳은 화가 아니고 복입니다. 저
주가 아니고 축복입니다. 낭패가  아니고 성공인 것입니다. 
이러므로 우리가 하나님을 따라서 가면 하나님께서는 여러
분과 나를 위해서 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건
한 삶의 길을 예비해  놓으신 것입니다. 그렇기 때문에  다
윗은 담대해서 노래하여 말하기를  "야웨는 나의 목자시니 
내게 부족함이 없으리로다 저가 나를  푸른 초장에 누이시
며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시
고 자기 이름을 위하며 의의 길로 인도하시는도다 내가 사
망의 음침한 골짜기를  다닐지라도 해를  두려워하지 않을 
것은 주께서 나와 함께 하심이라  주의 지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다 주께서  원수의 목전에서  내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나
이다 나의 평생에 선하심과 인자하심이  정녕 나를 따르리
니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다" 여러분 여기에 
다윗은 참으로 좋으신  하나님을 노래한 것입니다.  여러분
과 저도 진실로 우리 이 세속에 속한 삶을 완전히 떠나 나
와서 타협하지 말고 마귀가 가져온 세속, 즉 예를 들어 말
하면 세속의 고향인 전토, 세속의  사람인 친척, 세속의 탐
욕인 아비 집을 떠나서 하나님만 바라보고 하나님이 내 전
토요 친척이요 아비  집인 것입니다.  하나님이 나의  삶의 
근원이요, 원천이요, 자원입니다.  하나님만 바라보고  나가
면 뒤를 떠나온  것 돌아보지 말고  하나님만 보고 나가면 
앞의 일은 하나님이  예비하여 주시는 것입니다.  두려워하
지 말고 놀라지 마십시오, 여러분과 나를 부르신 하나님은 
여러분과 나의 내일도  예비해 놓으신 것입니다.  여러분과 
나의 내일을 분명히  손을 잡고  이끌어 주시는  것입니다. 
그러므로 하나님의 지식을  따라 사십시오. 말씀을  공부하
고 말씀을 묵상하고 기도하고 예배드리고 하나님의 성령이 
늘 여러분을 지시해서 이끌어 가도록 하십시오. 알든지 모
르든지 하나님께서는 지혜를 주시고 총명을 주시고 판단력
을 주시며 환경을 주님께서 변화시키시며 하나님께서 이끌
어가 주시는 것입니다.
  우리 하나님은  좋은 하나님인  것입니다. "도적이   오는 
것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것  뿐이요 인자가 온 
것은 양으로 생명을 얻되 더  풍성히 얻게 하려 함이라"고 
말씀하신 것입니다. 우리 주 예수를 보내셔서 우리를 구원
하시려고 십자가에 못 박아 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 
우리의 모든 죄를  다 담당하게 하시고  우리의 저주와 질
병, 우리의 슬픔과 죽음을  대신 짊어지고 다 청산하게  해 
주신 우리 하나님께서 성경에 말씀합니다. 그 아들을 아끼
지 않고 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아
니하시겠느냐 여러분 그러므로 우리 신앙이 단호해서 세상
을 떠나서 타협하지 말고 주님 중심으로 서서 믿음으로 나
가면 그때부터 주님이 여러분과 함께  살아 주시는 것입니
다. 여러분의 미래는 주님이 예비한 땅이요, 여러분의 발걸
음은 주의 성령이  지시한 것입니다.  하나님과 함께  하는 
그 생활 속에야 참된 의와  평안과 희락이 있습니다. 믿음, 
소망, 사랑이 있습니다. 그곳이야말로 진실로 영혼이 잘 되
고 범사가 잘 되고  강건함이 있는 것입니다. 영원한  소망
이 사라지지 않습니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩한 하나님 우리 아버지, 우리는 이 
땅에서 예수 믿고 살면서도 이 세상을 버리지 아니하고 옛 
전토, 옛 친척, 옛 아비 집, 옛 세상을 버리지 아니하고  옛 
습관 속에 파묻혀 살  때가 많이 있습니다. 입으로만  주여 
주여 하면서 안  믿는 세상 사람과  같이 섞여서 타협하며 
산 적이 많이  있습니다. 하나님  아버지여, 원하오니 오늘 
하나님께서 아브라함에게 명령하신 것처럼  우리도 명령을 
듣고 세속의 전토, 친척, 아비 집,  육신의 정욕, 안목의 정
욕, 이 세상 자랑을 떠나 나오게 도와 주시옵소서. 예수 믿
고 하나님 중심으로 서게 도와 주시옵소서. 하나님이 나의 
전토요 친척이요 아비  집입니다. 하나님을 사랑하고  하나
님과 함께 살게 도와  주시옵소서. 그럴 때 하나님께서  우
리를 이끌어서 천당까지 데려다 주시고 이 땅에 사는 동안 
하나님이 우리를 위해서 모든 것을  예비하여 주신 땅으로 
들어가서 살게 됨을 감사합니다. 오 보혜사 성령이여 믿음
과 순종으로 살아가는 주의 백성들을  친히 손잡아 이끌어 
주시고 성령이 저들을 인도하사 하나님이  예비한 곳에 다 
들어가서 누리게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수임 이름으
로 기도 드리옵나이다. 아멘.                           
    

일 시 : 1991년 7월 21일 주일설교
제 목 : <b>하나님의 뜻을 알기 위하여</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>에베소서 5장 15~17절 말씀
“그런즉 너희가 어떻게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라”


<말씀></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 뜻을 알기 위하여’ 이와 같은 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 우리는 주기도문을 암송할 때마다 뜻이 하늘에서 이룬 것처럼 땅에서 이루어지이다를 늘 고백하고 있습니다.  그렇게 하고도 인생에 크고 작은 일이 생길 때마다 하나님의 뜻을 먼저 찾고 구하지 않고 자기 생각대로 길을 다 정해 놓고 하나님 앞에 떼를 쓰면서 자기 뜻대로 이루어 달라고 외치게 되는 것입니다. 이것이 오늘날 수많은 크리스챤들이 잘못을 저지르는 것입니다. 하나님의 뜻은 창세전에 이미 정해져 있습니다. 하나님께서는 이 세상을 지으시기 전에 이미 우리 일생의 삶의 길을 계획하시고 예정하시고 다 예비해 놓으셨습니다. 하나님은 알파요, 오메가 처음과 나중이요, 시작과 끝이 되시므로 하나님 앞에서는 모든 것이 밝은 대낮처럼 보입니다. 이러므로 주님께서는 이미 여러분과 나의 삶을 위해서 모든 일에 예비하시고 이미 예정해 놓으신 것입니다. 그러므로 우리들은 우리가 새로운 길을 만드는 것이 아니라 하나님이 만들어 놓은 길을 찾아가는 것입니다. 하나님이 우리 위해서 고속도로를 닦아 놓았는데 이것을 제켜 놓고 우리가 우리 길을 만들겠다고 삽과 괭이 들고 피땀 흘리면서 파나가는 것은 어리석은 일인 것입니다. 하나님의 뜻이란 바로 하나님이 우리 위해서 예정하시고 예비해 놓으신 그 길을 찾아서 믿고 순종하고 살아가는 것입니다. 그 때문에 자기 계획과 생각이 아무리 확고하더라도 하나님의 계시가 오면 자기 길을 당연히 버려 버리고 하나님의 길을 따라 나서는 것이 우리 신앙의 도리인 것입니다. 하나님께서는 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으라고 했었습니다. 그러나 하나님의 성령께서 이 모든 일을 우리에게 보여 주셨다고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리는 성령의 인도를 받아서 하나님의 뜻을 알고 인생을 살아야 되는 것입니다. 이 험한 세상에 하나님의 뜻을 알지 못하고 자기 마음대로 살아가려고 할 때 상처투성이가 되는 것입니다. 그러면 하나님의 뜻을 알기 위해서 첫째로, 가장 중요한 것이 자기 마음속에 탐욕을 버리는 것입니다. 
욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 했는데 죄라는 것이 바로 무슨 말이냐 하면 빗나간다는 말인 것입니다. 활 쏘는 사람이 과넠을 향해서 살을 당겼는데 과녘을 맞추지 않고 빗나갈 때 이것 죄라고 말합니다. 죄는 빗나갑니다. 우리 마음에 욕심이 있으면 하나님의 뜻을 따라가지 아니하고 자기 욕심을 쫓아 빛나가는 것입니다. 아담과 하와를 보십시오. 하나님이 그렇게도 아름다운 극락의 에덴동산을 준비해 놓으셨습니다. 동산에 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 했습니다. 하나님의 뜻을 명명백백히 알았습니다. 그럼에도 불구하고 아담과 하와는 동산 중앙에 와서 따먹지 말라는 나무열매를 늘 쳐다보았었습니다. 그러자 사탄이 꾀임으로 봄으로 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스러운지라 그만 하와가 먼저따서 먹고 남편에게 주어 그 두 사람이 하나님을 반역했습니다. 그것은 하나님의 뜻을 몰라 그런 것이 아닙니다. 명명백백히 알면서도 불구하고 그 마음속에 탐욕이 들어오면 욕심으로 말미암아 그만 하나님의 뜻을 저버리고 빗나가 버리고 만 것 입니다. 그러므로 마음속에 탐욕이 들어오는 것 욕심이 들어와서 욕심을 따라서 산다는 것은 벌써 하나님을 저버린 삶인 것입니다. 인간은 태어날 때부터 벌써 욕심가지고 태어납니다. 이러므로 욕심을 저버리고 하나님 중심으로 서고 하나님의 뜻을 받아들여서 살겠다는 비장한 각오가 없이는 안 됩니다. 성경에 보면 구약성경에 이스라엘의 처음 초대왕 사울왕이 있습니다. 사울왕은 처음에 겸손하고 착한 사람이었습니다. 하나님께서 기름을 부으셔서 이스라엘 초대왕으로 만드셔서 그만 나라를 융성케 하고 잘 다스렸습니다. 그러나 그가 점점 왕성해 지자 그 마음속에 교만이 들어왔습니다. 하나님께서는 하루 사무엘을 보내서 사울에게 명령했습니다. “내가 옛날 이스라엘 백성을 인도해낼 때 심히 이스라엘 백성을 대적하고 막은 아말렉을 기억하노니 너희는 아말렉을 진멸하되 왕으로부터 백성과 유아까지 다 진멸하고 짐승의 새끼까지 멸하라.” 하나도 살려놓지 말라고 했었습니다. 이 말을 듣고 사울왕은 군대를 거느리고 나가서 아말렉을 이 땅에서 저 땅끝까지 쳤습니다. 그러나 자기의 명예욕이 생겨나서 이스라엘 백성 앞에서 승리를 보고할 때 아말렉의 왕을 끌고가야 되겠다 싶어서 아각 왕을 죽이지 않고 끌고 그 다음에는 살찐소와 염소와 양은 한 마리도 죽이지 않고 그대로 끌고 왔습니다. 욕심으로 말미암아 벌써 하나님의 명령에 빗나가게 된것입니다. 그럴 때 하나님의 계시가 사무엘에게 임하였습니다. “사무엘아! 내가 사울을 세워 임금을 삼은 것을 후회하노니 그가 내 명령을 거역하고 아각 왕을 살리고 수많은 짐승을 노략물로 잡아서 끌고 오고 있다.” 그때 사무엘이 밤새토록 하나님께 부르짖어 기도하고 아침에 나가서 사울을 맞이했습니다. “사울 왕이여, 어찌하여 하나님의 뜻을 거역했습니까?” “아니오. 나는 거역하지 않았습니다.” “그러면 저 뒤에 우는 양이나 소떼의 울음소리는 무엇입니까?” “아 그것이요? 그것은 백성들이 하나님께 제사 드리기 위해서 짐승 중에 살찐 것을 죽이지 않고 살려서 온 것입니다.” 그는 꾸중을 들었을 때 그 자리에 엎드려서 회개하고 자복하고 통회하지 아니하고 변명했습니다. 그러자 사무엘이 진노해서 삼상 15:22~23에 이렇게 말했습니다. “사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다” 하나님을 섬기는 사람이 아무리 종교의식을 잘 집행하고 번제와 다른 제사를 드리고 수양의 기름으로 하나님께 드린다 하더라도 하나님 말씀을 저버리고 하는 행동은 성경에 말하기를 ‘사술의 죄와 같고 사신 우상에게 절하는 죄와 같다고 말했습니다. 오늘날 교회당을 세우고 말씀을 증거하고 예배의식을 장엄하게 했다고 해서 하나님이 받아들이는 것 아닙니다. 하나님의 말씀을 듣고 그렇게 해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 제켜 놓고 형식적으로 의식적으로 종교의식을 집행한다고 해서 하나님이 받아들이는 것이 아닙니다. 가인 보십시오. 재단을 쌓아 놓고 자기가 농사지은 것을 다 재단위에 얹어 놓고 아무리 예배 드려고 하나님이 들어주지 않으셨습니다. 왜냐하면 하나님의 음성을 빌었습니다. 하나님께서는 제사드릴 때 반드시 제단 쌓고 어린양을 잡아 피를 흘려 재물을 드리라고 했는데 하나님 음성을 저버리고 자기혼자 좋다고 생각하는데로 예배드린다고 해서 하나님 그 예배 받아들입니까? 사울왕은 자기 생각에 살찐 송아지와 양과 염소를 끌고와서 번제를 드리면 하나님이 좋아할 것이라고 생각했는데 하나님 말씀 듣지 아니하는 것은 우상에 절하는 죄와 같고 사술을 행하는 것과 같습니다. 하나님이 그를 단호하게 부르시는 것입니다. 그러므로 여러분 하나님의 말씀이 가장 중요합니다. 하나님의 음성에 순복을 해야 됩니다. 그런데 마음속에 탐욕이 들어오면 이 하나님의 뜻이 보이지 않습니다. 또한 보이더라도 그것을 부정해 버리고 마는 것입니다. 예수님께서는 겟세마네 동산에서 기도하실 때 ’아버지여 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서‘라고 기도할 때 피땀을 흘렸었습니다. 자아를 저버리고 하나님 중심으로 서고 자기 뜻을 저버리고 하나님 뜻을 취한다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 결코 쉽지 않습니다. 그러나 욕심을 버리지 않고는 절대로 하나님의 뜻은 알려지지 않습니다. 내 자식, 내 남편, 내 아내, 내 장사, 사업터, 내 지위, 내 명예, 내 권세 이것을 꽉 부여잡고 여기에 손해 나는 일은 절대로 안하겠다고 하는 이러한 마음의 자세를 가지고 있는데 하나님이 뜻을 보일 턱이 있어요. 우리 하나니 앞에 나가서 하나님 뜻을 알려면 내 욕심과 탐심을 주의 재단에 내어놓고 주님께서 명령하시면 무엇이든지 따라가겠다는 마음의 자세가 이루어져야만 되는 것입니다. 욕심이 꽉차 있을 때는 눈도 어둡고 귀도 어두워서 하나님의 음성이 들리지 않고 하나님의 뜻을 받아들일 수가 없게 되는 것입니다. 
  둘째로, 또 하나님의 뜻을 알려면 우리 마음속에 고정관념을 버려야 됩니다. 
인간은 하나님의 지시를 받기 전에는 모두 다 자기의 생각과 고정관념을 가지고 있습니다. 그러나 일단 하나님의 지시가 임하시면 자기의 고정관념을 버려야 되는 것입니다. 자기 생각에는 하나님이 이렇게 역사할 것이라는 그런 생각을 저버려야 됩니다. 여러분 하나님은 바람과 같이 역사합니다. 예수께서 말씀하기를 바람이 이의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람은 다 이와 같으니라. 하나님께서 언제 어떻게 역사할지 모릅니다. 하나님이 바람이 마치 동에서 서로 불다가 서에서 갑자기 동으로 불고 남에서 북으로 불다가 북에서 남으로 부는 것처럼 하나님 당신 뜻 정한데로 하시지 우리가 마음에 이렇게 할 것 이라고 정해놓고 있으면 안 됩니다. 고정관념은 하나님의 뜻을 저항하게 되는 것입니다. 수리아의 대장군 나아만은 위대한 장군이었습니다. 수리아의 왕이 존경하고 온 백성의 추앙을 받는 영웅이었습니다. 그런데 그는 그렇게 위대한 장군이나 속은 문둥병이 걸려서 그 살이 문드러지고 죽어가고 있었습니다. 그래서 고민하고 있는데 자기 병사들이 변경에서 잡아온 이스라엘인 여종이 집에서 수종 들고 있는데 하는 말이 “우리 주인께서 이스라엘의 엘리사 선지자 앞에 섰으면 좋겠나이다. 엘리사는 그 문둥병을 고칠 것이며..” 이 말을 듣자 뛸 뜻이 기뻐하여 이 나아만은 아람 왕에게 추천서를 받아서 이스라엘 왕에게 갔습니다. 이스라엘 왕이 편지를 받자마자 옷을 찢고 하는 말이 “아람 왕이 나하고 싸움을 걸려고 여기에 조건을 만드는 도다. 내가 어찌 하나님이기에 사람을 죽이고 살리며 문둥이를 깨끗이 할 수 있느냐?” 그럴 때 엘리사가 말을 전달했습니다. “왕이여 그렇게 마음에 괴롭게 생각하지 마십시오. 이스라엘에 하나님이 계신 것을 내가 보여 드리리이다. 그를 내게로 보내소서.” 그러자 나아만은 큰 수레에 타고 병사들을 거느리고 장엄한 행렬을 이루어서 엘리사가 우거하는 곳으로 갑니다. 그는 고정관념을 가졌습니다. 엘리사의 집에 가면 문 앞에 나가서 ”이봐라!“ 부르면 엘리사가 장엄한 법복을 입고 나와 가지고서 그는 우슬초에다가 물을 찍거나 피를 찍어서 흔들어 자기위에 뿌리고 그리고 주문을 외우고 장엄하게 안수해서 거룩하게 고쳐줄 것으로 고정관념을 가졌습니다. 그래도 적어도 ”내가 나아만 장군인데 나 같은 사람이 오는데 엘리사가 나와서 장엄한 종교의식을 통해서 나를 고쳐 줄 것이라“ 그렇게 생각을 하고 엘리사의 집에 당도해서 ”이봐라! 누가 있느냐?“ 하니까 엘리사의 종이 이렇게 허리를 굽히고 나와서 절을 굽신거리면서 ”어떻게 오셨습니까?“ ”아~ 나는 대 나아만 장군인데 엘리사 선생을 만나서 문둥병을 고치러 왔다.“고 하니까 ”아 그래요? 우리 엘리사 선생이 바빠서 만날 시간은 없고 말씀하기를 저 요단강에 가서 일곱 번 퐁당퐁당 목욕을 하라고 합니다.“ 그 말에 나아만 장군은 대노했습니다. 자기의 고정관념이 있습니다. 적어도 엘리사가 거룩한 옷을 입고 두건을 쓰고 나와서 자기를 위해서 거룩한 물을 뿌리고 장엄한 주문을 외우고 안수해 줄줄 그렇게 생각하고 있었는데 저 요단강에 가서 퐁당퐁당 일곱 번 목욕하라고 그러니까 그가 하는 말이 ”이런 고약한 사람이 있나. 이것은 나를 모욕하는 도다. 내가 모욕당했다. 우리나라에 가면 바르바르나 에발가면 얼마나 물이 맑고 좋지 않느냐? 강물에 가서 목욕해서 병 나을 바에야 우리나라에 맑은 강에 가서 목욕해서 병이 낫지 이 흙탕물인 요단강에서 내가 세례 받겠느냐? 물에 퐁당퐁당 들어가서 내가 병 낫겠느냐? 돌아가자! 모욕을 당했다.“ 보십시오. 자기 마음속에 하나님이 이렇게 해줄 것이라고 고정관념을 갖고 있기 때문에 그 고정관념 이외에 일을 하는 것은 용납을 하지 않습니다. 하나님은 분명히 요단강에서 일곱 번 목욕해야 낫겠다고 그랬는데 자기 생각은 엘리사가 나와서 장엄하게 종교의식을 행해야 낫는다고 고정관념을 가졌습니다. 우리는 여러분 하나님 앞에 나갈 때 이 고정관념을 버려야 됩니다. 고정관념을 가지고서 우리식으로 해야 하나님이 역사한다. 장로교식으로 해야 하나님이 역사한다. 감리교식으로 해야 하나님이 역사한다. 침례교식으로 해야 하나님이 역사한다. 순복음식으로 해야 하나님이 역사한다. 이런 고정관념을 가지면 안 됩니다. 하나님은 언제나 하나님이 원하시는 방법으로 역사하는 것입니다. 바람이 입으로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람은 다 이와 같으니라. 성령의 인도를 받아야 돼요. 그럴 때 이 나아만 장군의 부하들이 나아만 장군을 붙잡고 매달렸습니다. ”장군이여 아버지여, 엘리사 선생이 더 어려운 일을 하라 해도 병낫기 위해서 했을 것 아닙니까? 요단 강에 목욕 일곱 번 하라는 것 그것 못할 리가 어디 있습니까? 그건 하세요.“ 높은 자리에 있는 사람은 밑에 있는 보좌관을 잘 거느려야 됩니다. 보좌관을 잘못 거느리면 높은 사람의 판단을 흐리게 합니다. 그러나 이 나아만은 보좌관을 잘 거느리고 있었습니다. 보좌관들이 계속해서 ”그 고정관념을 버리세요. 하나님이 요단강에 세례 받으라면 요단강에 가서 퐁당퐁당 해야지요. 그렇게 씻어 내야지요. 그렇게 하세요.“ 나아만 장군은 자기 고정관념을 버리고 그 장엄한 옷을 입은 사성장군이 요단강에 가서 옷 입은 채로 물에 들어가니 흙탕물이 그냥 올라옵니다. 그물에 들어가서 퐁당, 퐁당, 퐁당... 나중에는 장군이 아니라 쥐새끼 같습니다. 흙탕물이 쪼르르... 다섯 번, 여섯 번, 일곱 번째 물에 들어갔다가 일어나니 순식간에 그 살이 어린아이와 같이 깨끗하게 되어 버리고 만 것 입니다. 하나님께서 기적을 베푸신 것입니다. 하나님의 뜻을 받들려면 자기의 생각, 고정관념을 버려야 돼요.  인간의 생각이나 인간의 고정관념을 초월해서 하나님이 역사하는 것이기 때문에 하나님 성령께서 말씀하시면 우리는 그 말에 복종할 줄 알아야 되는 것입니다. 그렇지 않으면 여러분 하나님의 역사는 우리가 잃어버리고 마는 것입니다.

  셋째로, 우리가 하나님의 뜻을 행하려면 십자가를 짊어져야 된다는 것을 마음속에 알아야 되는 것입니다. 아브라함에게 하나님께서 말하기를 “아브라함아, 네 전토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라” 자 아브라함이 하나님의 지시할 땅으로 가기 위해서는 여러분 참으로 어려운 일을 해내야 됩니다. 70평생을 살아온 자기 전토를 다 버리고 친척을 다 멀리하고 그 다음에 아비 집을 떠나라고 했습니다. 아비 집과 인연을 끊으라. 여러분 하나님의 뜻을 행하는 것이 그렇게 쉽지가 않습니다. 세상에 붙은 인연의 줄을 끊어야 될 때가 많은데 그 끊는 것이 쉽지가 않습니다. 아브라함이 70년 동안 살아온 자기 고향땅을 버려야 되고 그 많은 친척들을 떠나야 되고 그보다 더 어려운 것은 자기의 부모, 아비 집을 떠나야 됩니다. 부모하고 인연을 끊고 떠나라. 아브라함은 여기에 부모하고 인연을 끊을 수가 없어서 그만 조카 롯을 데리고 떠났습니다. 그 결과로 그는 장작 20년이 넘도록 조카 때문에 고생했습니다. 조카 때문에 많은 시련을 겪었습니다. 하나님의 뜻을 행하기 위해서는 여러분 십자가를 짊어져야 돼요. 예수께서 말씀하기를 네 부모나 형제나 처자를 나보다 더 사랑하면 내게 합당치 않으며 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따르지 아니하면 내게 합당치 않다고 말한 것입니다. 하나님의 뜻을 따르는데 만일 부모가 거역하면 부모라도 하나님을 택해야 되고 형제가 거역하면 형제보다 하나님을 택해야 되고 처자가 거역하면 처자보다도 하나님의 편을 택해야만 되고 자기 자신이 거역하면 자기 자신을 십자가에 못박고라도 하나님을 따르라고 말씀하고 있는 것입니다. 신앙이란 여러분 단호하게 주님 중심으로 서는 것이 신앙입니다. 내 탐욕을 다 가지고서 거기에 적합하면 하나님 뜻을 따르고 거기에 적합하지 않으면 버린다. 이런 심사를 가지고서는 하나님의 뜻을 알수가 없습니다. 내 부모의 동의를 얻어야 하나님의 뜻을 행하겠습니다. 내 친척의 뜻을 들어 보고요. 내 처자의 의견을 들어보고 하나님 뜻을 따르겠습니다. 그러면 하나님의 뜻 안 따르는 것이지요. 내 부모나 형제나 처자라도 하나님 뜻에 거역되면 단호하게 돌아서서 하나님 뜻을 따라야 되는 것입니다. 그렇게 하자니까 핍박을 받게 되는 것입니다. 그렇게 되니까 부모에게 버림을 당하는 일도 있게 되고 형제간에 싸우는 일도 생기게 되고 처자와 서로 갈등을 가지게 되는 일도 생깁니다. 이것이 쉬운 것 같지만 쉽지가 않습니다. 내가 어제도 편지 한통 받았는데 편지에 보니까 자기는 시집을 와서 예수를 잘 믿고 사는데 종가집안이라 제사를 드려야 된다. 자기는 하나님의 뜻을 따르자니까 종가집의 제사를 모실수가 없고, 제사를 지내자니까 하나님의 뜻에 어긋나는 것 같고 그는 말할 수 없는 마음에 갈등과 고통을 가지고 있다는 번민에 꽉 찬 편지를 했습니다. 여러분 우리가 이 땅에 살면서 하나님의 뜻을 행하려고 할 때 하나님의 뜻을 반대하는 가장 가까운 부모, 형제, 처자 이러한 사람들의 핍박이 가장 마음에 괴롭습니다. 그것은 마음에 피를 흘립니다. 눈물을 흘립니다. 고통을 당합니다. 성경에는 그러한 일이 있을 것이라고 예언해 놓은 것입니다. 그러나 단호하게 우리가 하나님의 뜻을 알려면 십자가를 짊어지겠다는 각오를 해야 하나님의 뜻을 보여 주겠다고 말씀한 것입니다. 내게 이익 될 때는 받아들이고 내게 어려움이 다가오면 그 십자가 벗어 버리겠다고 한다면 하나님의 뜻 알려 줘봤자 소용이 없는 것입니다. 예수님 보십시오. 예수님께서 할 수 만 있거든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 예수님 오늘 십자가에 못 박혀 죽는 것 그렇게 원할 리가 없습니다. 그 말할 수 없는 수치와 고통인 것입니다. 그럼에도 불구하고 아버지가 내가 십자가를 지는 것이 나의 뜻이라고 말할 때 예수님은 자기를 버리고 그 수치를 당하고 곤욕을 당하고 한없는 괴로움을 겪으면서도 아버지 뜻을 쫓아 자기를 십자가에 재물로 내놓은 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 모범을 따라가야 되는 것입니다.

  그렇게 하면 넷째로, 하나님의 성령의 인도가 시작되는 것입니다. 우리가 탐욕을 버리고 자기 고정관념 버리고 십자가를 짊어질 각오를 하고 났으면 이제는 하나님 성령이 우리를 인도하시는 것입니다. 우리가 기도할 때 하나님의 성령께서 우리의 마음에 소원을 일으켜서 인도하십니다. 
  빌2:13~14에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라” 
우리가 하나님께 간절히 기도할 때 우리의 마음속에 구름기둥과 같고 불기둥과 같은 소원이 올라오기 시작하는 것입니다. 마음에 뜨거운 소원이 일어납니다. 이 마음에 뜨거운 소원이 너무나 구름기둥과 불기둥 같이 뚜렷하게 마음에 일어나므로 의심할 수가 없습니다. 하나님의 소원이 우리 마음을 붙잡고서 이리로 가라. 이리로 가라고 끌어가는 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 성령께서 이 마음속에 우리의 의지를 붙잡아 끌고 가는 뜨거운 소원이 일어나게 하는 것입니다. 저는 지금까지 34년을 목회하면서 저의 모든 크고 작은 일에 거의 대다수가 기도할 때 하나님이 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜서 인도하여 주셨습니다. 우리가 국민일보를 시작할 때도 하나님이 뜨거운 소원을 구름기둥과 불기둥같이 마음속에 일으켜 주어서 이 길로 가라고 하셨습니다. 이번 몽고전도도 그렇습니다. 하나님께서 갑자기 성령으로 오셔서 마음속에 뜨거운 소원을 구름기둥과 불기둥같이 마음속에 일으켜 세워 주셨습니다. 그래서 하나님의 뜻이 여기에 있는구나 알고서 그 길로 우리는 따라갑니다. 저는 지금까지 저의 마음속에 하나님이 불기둥 같고 구름기둥 같이 세워 주신 그 소원을 쫓아 나왔을 때 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없는 그런 상황에도 언제나 결과에 가서 위대한 일이 성취되고 성공되는 것을 보았었습니다. 하나님의 뜻을 따라가면 하나님은 기적을 행하시는 하나님이라 전지전능, 무소부재하신 능력으로 인간의 상상을 초월해서 위대한 역사를 이루어 주시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 탐욕을 버리고 고정관념을 버리고 십자가를 짊어질 각오를 하고 주님께 결사적으로 매달려 기도하면 하나님은 모든 일에 소원을 일으켜서 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 분명한 소원이 일어납니다. 이것은 절대로 부정할래야 부정할 수 없이 확실한 것입니다. 또 그렇지 아니하면 하나님께서 우리 마음속에 환히 깨닫게 해주시는 것입니다. 무지의 어두움이 걷히고 빛이 비췹니다. 깜깜한 밤중에는 내 눈앞에 지척도 안보이지만 태양이 떠오르면 눈 앞이 환하게 보이는 것처럼 마귀가 내 마음을 누리고 있을 때는 세상 탐욕이 꽉 들어차서 아버지의 뜻을 알수가 없지만은 기도하고 마귀가 쫓겨나가고 하나님 앞에 부르짖으면 성령의 빛이 비취면 갑자기 마음이 깨달아 집니다. 갑자기 ‘아~ 이것이구나! 아 이것이구나. 왜 내가 전에 이것을 몰랐을까?’ 마음속에 밝히 깨달음을 가지고서 하나님은 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그러므로 여러분께서 기도할 때 하나님의 뜻이 마음속에 대낮같이 환하게 깨달아지는 것입니다. 그렇지 않으면 또한 환경을 통하여 주님께서 말씀하십니다. 엘리야가 3년 6개월 동안 비가 오지 않은 이스라엘 백성들을 위해서 비가 오도록 갈멜산 위에서 기도할 때 그는 한번 기도하고 종을 산꼭대기 올라가서 천지를 바라보라 했습니다. 내려와서 아무것도 안 보인다 했습니다. 세 번까지 올라가서도 안보입니다. 일곱 번까지 올라갔다 내려오라. 일곱 번째 산에 올라가서 내려오더니 “엘리야 선생이여, 저 동해바다 끝에 손바닥만한 구름이 보입니다.” 3년 6개월 동안 푸른 놋같이 푸르고 구름한점 없었는데 기도하고 난 다음 손바닥만한 구름이 보인다 할 때 엘리야가 하는 말이 “큰 비의 소리가 들린다. 빨리 빨리 왕에게 말하기를 병거를 정비해서 수도로 빨리 들어가라”고 말했습니다. “큰비가 온다.” 조그마한 손바닥만한 구름장 이것이 바로 환경에 증거가 되는 것입니다. 얼마 있지 아니하여 온 하늘이 먹장구름으로 덮이고 거대한 비가 쏟아졌습니다. 이처럼 우리의 기도를 통해서 하나님께서는 우리의 환경 가운데 조그마한 손바닥 만한 그러한 증거를 보일 때가 많습니다. 이리로 오라. 이리 오라. 환경의 문이 열립니다. 그것을 가지고 기도해 볼 때 마음에 불안이 사라지고 마음에 평안이 있으면 그것이 하나님의 뜻입니다. 그길로 우리는 들어가야 되는 것입니다. 그러므로 기도할 때 우리의 환경에 하나님의 부르시는 손길이 나타나는지 환경에 하나님의 증거가 나타나는지 자세히 살펴보아야 되는 것입니다. 하나님이 환경을 통해서 우리를 인도할 때가 대단히 많습니다. 또 그렇지 않으면 특별한 예언이나 계시를 통하여 말씀하실 때도 있습니다. 바울이 드로아에서 기도할 때 마게도니아에  환상이 일어나서 바다를 건너 마게도냐로 와서 우리에게 복음을 전하라고 한 것 하나님의 계시를 받은 것도 있습니다. 고넬료가 기도할 때 천사가 나타나서 욥바에 가서 시몬이라는 베드로를 청하라. 특별한 계시입니다. 오늘날도 하나님께서 특별히 꿈이나 환상이나 계시를 통해서 우리에게 분명하게 말씀하실 때도 있는 것입니다. 그러나 이러한 것은 특수한 사람에게만 있지 보통으로는 마음에 뜨거운 소원과 깨달음과 환경에 하나님 증거를 통해서 하나님께서 우리에게 뜻을 보여 주시는 것입니다. 여러분 우리의 삶은 우리의 선택에 의하여 결정되는 것이 아닙니다. 내가 좋다고 이것 선택하고 저것 선택한다고 그래서 삶이 아름답게 이뤄지는 것은 아닙니다. 만세전에 이미 하나님께서 우리를 위해서 우리의 갈 길을 예정해 놓으셨습니다. 우리의 모든 일생을 아시는 하나님께서 우리 일생을 정해 놓으신 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서는 우리의 미래가 이미 지나간 과거처럼 알려져 있으며 없는 것이 있는 것처럼 보입니다. 그와 같은 하나님의 정하신 뜻과 길을 따라서 사는 길이 우리의 참된 삶입니다. 하나님의 길을 제켜 놓고 내가 스스로 갈 길을 닦겠다고 괭이나 삽을 가지고 나가서 뒤지는 것은 스스로를 절망에 처하게 합니다. 우리 구원도 한가지입니다. 하나님께서 이미 우리를 구원받은 길을 예정해 놓으셨습니다. 하나님의 아들 예수님을 2천년 전에 보내셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 죽으심으로 죄악의 길을 다 제키고 천당가는 대로를 닦아 놓았습니다. 천당가는 고속도로가 닦여 있습니다. 예수를 믿기만 하면 피땀 흘리지 않고 그대로 그 길로 천당을 갑니다. 그러나 예수를 믿는 길을 저버리고 자기 스스로가 영생의 길을 닦겠다고 여러 가지 종교를 찾아가고 윤리와 도덕적인 행위로 천국 길을 닦겠다고 괭이와 삽을 가지고서 뒤지기 시작한다면 그는 천국의 길도 닦지 못하고 자기 일생을 피땀 흘리다가 고생을 하다가 마는 것입니다. 여러분 하나님 아버지께서는 여러분과 제가 은혜로 살기를 원하시는 것입니다. 은혜라는 것은 하나님이 일을 다 하시고 하나님이 다 예비해 놓으신 것을 우리가 알아서 그것을 믿고 순종해서 피땀 흘리지 않고 인생을 살아가기를 원하시는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻고 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리 일생을 살기를 원하시는 것입니다. 하나님은 여러분을 위해서 진선, 진미의 길을 예비해 놓으신 것입니다. 이 하나님의 뜻을 우리가 따라야 되는 것입니다. 이 하나님의 뜻이 우리 금새와 내새에 가장 좋은 길입니다. 하나님은 여러분을 위해서 일생의 뜻을 다 챙겨 놓으셨습니다. 여러분께서 하나님 앞에서 탐욕을 저버리고 고정관념을 저버리고 십자가를 짊어질 각오를 하고 매일매일 주의 뜻을 구하고 매일매일 주님을 따라 가십시다. 여러분 하나님은 매일매일 우리를 인도해 주십니다. 목자가 양을 인도하지요. 양이 목자를 인도를 하지 않습니다. 목자가 양을 돌보지 양이 목자를 돌보지 않습니다. 우리는 하나님의 양인데 우리가 하나님을 끌고 가려고 하고 우리가 하나님을 돌보아 주려고 하는 건방진 일을 할 때가 많습니다. 많은 사람이 “하나님 이리와요. 이리와. 날 따라와요. 따라 오라니까요.” 그런 법이 어딨어요. 양이 어떻게 목자를 끌고 갑니까? 그렇지만 “우리가 하나님 사업 내가 해드릴께요. 하나님. 내가 하나님 돌보아 줄께요. 하나님. 하나님이 약해서 꿈쩍 못하는 노인이니까 내가 다 돌보아 드리지요.” 웃기는 소리 하지 마세요. 내가 왜 돌봐줘요. 목자가 양을 인도하고 목자가 양을 돌보는 것처럼 하나님 우리 목자시므로 하나님이 여러분을 인도하고 하나님이 여러분을 돌보아 주시는 것입니다. 여러분은 하나님을 따라갈 따름인 것입니다. 그러므로 깨어져서 하나님의 뜻을 아는 지혜로운 사람들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리의 삶에 탐욕과 고정관념과 십자가를 피하는 안일한 마음 때문에 주의 뜻을 저버리고 자기 길을 가다가 가시넝쿨에 걸리고 바위에 막히고 엉겅퀴에 찔리고 절망하는 사람이 얼마나 많습니까? 야훼 우리 하나님 아버지여 오늘 기도하오니 아버지의 뜻은 이미 정해져 있습니다. 하늘에서 그 뜻이 다 이루어졌으니 이 자리에 고개숙인 성도들의 가슴속에 다 이루어지게 하여 주시옵소서. 그러기 위해서는 아버지의 뜻을 반드시 알고 나가게 도와주옵소서. 자기의 탐욕을 따라가지 말고 고정관념을 따라가지 말고 십자가를 피해서 가지 말고 아버지의 뜻이면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 아버지의 뜻대로 따라가겠다는 결심과 각오를 가지고 나갈 때 하나님 아버지여 마음에 구름기둥과 불기둥 같은 소원을 통하여 어두운 밤이 지나고 밝은 태양이 비취는 대낮이 다가오는 것처럼 마음에 깨달음을 통해서 주위 환경을 통해서 혹은 특별 계시를 통해서 주의 백성들에게 아버지의 뜻을 보여 주시고 아버지께서 인도하여 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

1991년 7월 28일 
제목 : 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자
성구 :엡 2:1-10

  오늘 저는 여러분과 함께 '선한 일을 위하여 지
으심을 받은 자'라는 제목으로 은혜의 말씀을 나
누고자 합니다. 
예수님을 믿는다는 것은 무엇을 의미할까요? 예수
님을 믿은 후 어떠한 사람이 되어야 우리는 올바
른 크리스천이 될 수 있을까요? 예수님을 믿는 사
람은 어떻게 이 세상을 살아가야 합니까? 이와 같
은 가장 기본적인 물음에 대하여 확실한 대답을 
주지 못한다면 우리는 여러모로 병든 신자가 되고 
마는 것입니다. 지금 한국 사회를 뒤흔들고 있는 
오대양 사건, 세무 주식회사, 소위 구원파 교회 사
건 등은 우리의 신앙의 자세에 대해 다시 한 번 
깊이 살펴보고 우리의 신앙이 올바르게 기초 위에 
서 있는 지를 검토해 보도록 하는 기회가 됩니다. 
오늘 저는 신앙인의 근원적인 물음에 대하여 여러
분과 함께 확실한 대답을 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 구원받는다는 의미는 무엇일까요? 
물에 빠진 사람이 자신이 물에 빠졌다는 것을 알 
때 구조를 요청합니다. 죽음에 이르는 병에 걸린 
사람이 그러한 병에 걸린 것을 알았을 때 의원을 
청합니다. 구원은 인간이 절망적인 존재라는 것을 
깨달아 알 때 청하게 됩니다. 자신이 얼마나 절망
적인 존재인지를 깨닫지 못하면 죽음에 이르는 병
에 걸렸음에도 불구하고 희희낙락하고 있다가 파
멸하고 마는 것입니다. 인간은 하나님의 형상과 
모양대로 지음을 받았지만 우리 조상 아담 때부터 
마귀의 꾐을 받아 하나님을 반역하고 하나님을 등
지고 떠남으로 해서 타락하고 부패하고 말았습니
다. 인간의 영은 죽고 인간의 성품은 타락하여 이 
세상의 저주를 받으며 살아가야 하기 때문에 인간
은 스스로를 구원해 보려고 많은 애를 써보았지만 
자기의 힘으로 구원할 수 없다는 사실을 역사적으
로 노출하고 만 것입니다. 오늘날 인간은 모두 다 
아담과 하와의 후예로서의 원죄를 가지고 있고 스
스로 수많은 자범죄를 지으며 살고 있습니다. 성
경은 말씀하시기를 "죄의 값은 사망"이라 하셨습
니다. "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영
광에 이르지 못하느니라"고 말씀하십니다. 죄를 
지은 영혼은 죽으리라고 하셨습니다. 그러므로 온 
세상 사람들은 모두 다 죽음에 이르는 병에 걸려 
있습니다. 그들은 한정적인 삶을 살고 있습니다. 
그 기간이 끝나면 영원한 몰락에 이르게 되는 것
입니다. 누가 이 절망적인 인간의 존재를 건져낼 
수 있을까요? 이와 같은 절망으로부터 인간을 하
나님께서 건지셔서 소망을 주고 생명을 주시기 위
해 지금으로부터 2천 년 전에 그 아들 예수님을 
예비하사 이 땅에 보내주신 것입니다. 
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사독생자를 주셨
으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 
얻게 하려 하심이라"고 말씀하셨습니다. 하나님께
서는 우리는 구원받을 아무런 대가도 지불할 수 
없고 준비가 되어있는 것도 아님에도 불구하고 우
리를 사랑하시므로 일방적으로 그 아들 예수 그리
스도를 보내주신 것입니다. 그래서 예수님께서는 
이 땅에 오셔서 하나님의 사랑을 몸으로 실천하셔
서 보여주신 후 십자가에 오르시고 인류를 구원하
기 위한 희생의 제물이 되신 것입니다. 
  이사야서 53장은 예수님 오시기 6백여 년 전에 
너무나 분명하게 예수께서 우리를 구원하시기 위
해서 십자가에서 희생과 고난 당하실 것을 밝히 
보여주고 있습니다. 우리는 십자가 사건을 바라볼 
때 가슴속에 감동을 받지 않을 수 없습니다. 십자
가 사건을 이사야서는 이렇게 기록하고 있습니다. 
"그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당
했다" 예수님께서 십자가에 못 박혔을 때 우리의 
모든 질병을 다 짊어지셨기 때문에 예수님은 머리
끝부터 발  끝까지 병이 드셨었습니다. 이 세상 
사람들이 상상할 수 있는 모든 병을 예수님은 다 
짊어지셨습니다. 그러므로 예수님은 십자가에 매
달려 있던 6 시간  동안 사람들이 앓는 모든 병을 
다 앓으셨습니다. 그러니 그 병고가 어떠했겠습니
까? 게다가 인간의 슬픔도 예수님께서는 다 짊어
지셨습니다. 그러므로 예수 그리스도의 얼굴은 일
그러질 대로 일그러지고 예수님의 심장은 상할 대
로 상했습니다. 모든 사람의 염려를 예수님께서 
담당하사 그 슬픔을 주님의 어깨에 지신 것입니
다. 
그리고 성경은 말씀하시기를 "그가 찔림은 우리의 
허물을 인함이라"하셨습니다. 우리 한 사람 한 사
람이 입술로 허물 있는 말을 하고 잘못된 생각을 
하며 손과 발로 그릇된 행동을 함으로써 지은 모
든 인간의 자범죄를 죄 없으심에도 불구하고 예수
님께서 다 짊어지시고 우리로 인하여 하나님 앞에
서 양손과 양발을 다 찔리시고 가시관을 쓰시고 
최후에는 창을 받게 되신 것입니다. 그리고 "그가 
상함은 우리의 죄악을 인함이라"하였습니다. 아담
과 하와 이후 원죄로부터 모든 자범죄 때문에 하
나님께 매를 맞아 예수님의 영혼은 얼마나 상하였
던지 사람의 모습을 상실할 정도였습니다. 예수님
의 영혼은 찢어지고 짓밟혀 상처투성이였습니다.  
그리고 성경은 말씀하시기를 "그가 징계를 받음으
로 우리가 평화를 누렸다"고 하십니다. 주님께서
는 징계를 받으사 쫓겨나셨습니다. 그는 창세 전
부터 하나님과 한 번도 분열되어 본적이 없는데 
십자가위의 6시간 동안은 하나님께 버림을 받아 
쫓겨나셨습니다. 이것은 아담과 하와 이후 하나님
께로부터 쫓겨나 하나님 없이 사는 사람들을 하나
님께로 다시 불러들이기 위해서 대신 징계를 받아 
예수님께서 하나님 없는 6시간의 가장 어둡고 캄
캄한 지옥을 체험하신 것입니다. 
그리고 성경은 말씀하시기를 "그가 채찍에 맞음으
로 우리가 나음을 입었다"고 하셨습니다. 십자가
에 달리신 예수 그리스도의 등은 갈기갈기 찢어졌
습니다. 로마 군인들에게 채찍을 맞아 그의 등의 
살갗은 떨어지고 피가 흘렀습니다. 그리고 그 흐
르는 피는 우리의 모든 질병과 연약을 우리 대신 
담당하심을 외치고 있었습니다. 예수님은 이 말로 
형용할 수 없는 고난을 당하셨습니다. 그의 영도 
몸도 마음도 처참한 십자가의 고난으로 말미암아 
찢겨졌습니다. 그를 통해서 우리 모든 인류의 죄
와 미움과 질병과 절망과 저주와 죽음을 하나님은 
다 청산하시고 예수님께서 "내가 다 이루었다"하
셨을 때 이 인류를 하나님과 분리시켰던 모든 죄
악은 다 철폐되어버렸습니다. 이러므로 그리스도 
예수 안에서 이제는 하나님과 사람 사이를 분리할 
수 있는 어떠한 힘도 존재하지 않습니다. 예수 안
에서 인간을 붙잡아 놓을 수 있는 나귀의 권세는 
없습니다. 십자가에서 마귀의 모든 정사와 권세는 
다 해제되어 버렸으며 무장도 해제되었기 때문입
니다. 그리스도 예수 안에서 하나님은 웃는 얼굴
로 우리를 안아주실 수 있게되었고 마귀의 모든 
무장은 해제되어버렸으며 하나님과 우리는 아버지
와 자녀로 하나됨으로 뭉쳐지게 되었습니다. 
이것이 바로 하나님께서 주시는 구원의 은혜입니
다. 은혜는 대가를 요구하지 않는 값없이 주는 선
물입니다. 우리 모두 앞에 이 선물이 태어나서 죽
을 때까지 놓여 있습니다. 이 선물은 오직 믿음으
로 말미암아 받아들이기만 하면 되는 것입니다. 
우리는 이 구원에 대한 대가를 조금이라도 지불할 
수 없습니다. 어떠한 행위로도 이 구원을 값 주고 
살 수 없습니다. 이 구원은 하나님의 선하심으로 
말미암아 하나님께서 은혜로 일하셔서 값없이 우
리에게 선물로 주시는 것으로 오직 믿음으로써 얻
을 수 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 에베소서 2장 8절로 9절에 "너희
가 그 은혜로 인하여 믿음으로 인하여 구원을 얻
었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님
의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구
든지 자랑치 못하게 하려 함이라"고 말씀하고 있
는 것입니다. 
그러므로 천하 인간에게 구원이 있을 수 있다면 
예수 그리스도의 십자가 이외에는 구원이 있을 수 
없습니다. 왜냐하면 인류는 인간의 힘으로 구원하
기에는 너무 죄가 많고 부패하고 처참한 존재이기 
때문입니다. 오직 값없이 하나님께로부터 건짐을 
받지 않고는 인간은 어떠한 종교나 철학과 수양과 
도덕을 통해 스스로를 건질 수 있는 존재가 못됩
니다. 이렇기 때문에 오직 믿음으로 구원을 받을 
수 있으며 그 외에의 것으로는 구원을 받을 수 없
습니다. 그러므로 믿음을 통해서 하나님께서는 오
중복음을 제시해 주셨습니다. 우리가 믿음으로 죄
의 용서를 받고 하나님과 우리가 화목하고 성령을 
받으며, 믿음으로 병 고침을 받고 저주에서 해방
을 받아 아브라함의 복을 받으며, 믿음으로 영생
복락을 얻고 부활에 참예할 수 있는 은총을 받게
된 것입니다.  이러므로 예수님 안에서 우리는 매
일 같이 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있는 소망 
가운데 살게 된 것입니다. 예수님 없는 인간은 절
망입니다. 자신이 절망된 존재라는 것을 깨닫지 
못하고 희희낙락하고 사는 사람은 더욱 절망적인 
것입니다. 그러므로 인간의 모습은 처절한 절망입
니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 한없는 소망
의 문이 열렸고 하나님께선 예수님을 통해 한없는 
희망을 우리에게 부어주셨습니다. 그렇기 때문에 
예수님을 구주로 모실 때마다 우리 마음속엔 희망
이 넘치고 희망이 있는 사람은 서로 사랑하게 되
고 사랑하게 되면 믿음을 가지게 되는 것입니다. 
그러므로 소망이 있고 사랑이 있고 믿음이 있는 
곳이 하나님의 성령의 역사가 넘쳐나게 됩니다. 
  구원은 이렇게 값없이, 남녀노유, 빈부귀천 없이 
우리가 십자가 앞에 나아가 믿기만 하면 받아 하
나님의 백성들이 되는 것입니다. 

  그러면 둘째로 구원받은 자는 어떻게 처신해야 
할까요?
구원을 받은 후 여전히 예전처럼 죄짓고 불의하고 
추악하게 살아야할까요? 구원받은 사람에게는 반
드시 인격적인 변화가 있어야만 합니다. 왜냐하면 
구원받은 자는 신분이 달라졌기 때문입니다. 예수
님을 믿고 구원받은 후에는 물로 세례를 받으라고 
합니다. '세례는 뭐 때문에 받습니까? 세례 받지 
않아도 구원받지 않습니까?'라고 묻는 사람들이 
있습니다. 그렇습니다. 예수님을 믿음으로 해서 구
원을 받지만 세례는 여러분에게 신분상의 변화를 
가져왔다는 것을 하나님과 마귀와 세상 앞에서 선
언함을 뜻합니다. 세례는 '예수님을 믿고 구원받
고 난 후에는 신분상 이러한 변화가 있다'는 것을 
말합니다. 
  세례의 의미를 로마서 6장 3절로 7절은 이렇게 
기록합니다. "무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 
받은 자는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 
알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합
하여 세례를 받으므로 그와 함께 장사 되었나니 
이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽
은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생
명 가운데서 행하게 하려 함이라 만일 우리가 그
의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 
그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 
알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 
못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄
에게 종노릇하지 아니하려함이니 이는 죽은 자가 
죄에서 벗어나 의롭다하심을 얻었음이니라"
이러므로 우리가 값없이 구원을 받고 난 후 세례 
받는 이유는 세례를 통해서 내 신분 상 거대한 변
화가 다가왔다는 것을 스스로 체험하고 올바른 처
신을 하기 위한 것입니다. 예수님을 믿는다는 것
은 구원을 받았다는 것 뿐 아니라 한 단계 더 나
아가서 내가 하나님의 은혜로 그리스도와 함께 십
자가에 못 박혀 죽고 예수와 함께 장사지낸 바 되
고 부활해서 이제는 죄와 마귀와 육신에서 놓여나 
그리스도 안에서 의롭게 사는 사람이 되었다는 것
이고 물로 세례를 받는 다는 것은 의롭게 살아야 
한다는 것을 만방에 공표 하는 의식인 것입니다. 
그러므로 물로 세례를 받은 이 사람은 이제 옛 사
람이 아닙니다. 옛 사람은 그리스도와 합하여 물 
무덤에 들어가서 장사되고 일어남으로 그리스도와 
함께 부활했기 때문에 세례 받은 사람은 이제는 
하나님 중심으로 살고 하나님 품안에서 살고 하나
님의 능력으로 사는 것입니다. 이제는 옛 사람으
로 살지 않고 어둠에 속하지 않고 빛에 속한 것입
니다. 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 
하늘 나라로 옮겨진 신분을 얻었기 때문에 빛의 
자녀답게 살아야 하는 것입니다. 
  에베소서 5장 3절로 8절에 "음행과 온갖 더러운 
것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 
말라 이는 성도의 마땅한 바니라 누추함과 어리석
은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 돌이켜 
감사하는 말을 하라 너희도 이것을 정녕히 알거니
와 음행 하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우
상 숭배하는 자는 다 그리스도와 함께 하나님 나
라의 기업을 얻지 못하리니 누구든지 헛된 말로 
너희를 속이지 못하게 하라 이를 위하여 하나님의 
진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 
너희는 저희와 함께 참여하는 자가 되지 말라"라 
하셨습니다.  
  에베소서 4장 22절로 24절에는 "너희는 유혹의 
욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 쫓는 옛 사람을 
벗어버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 
따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 
사람을 입으라"고 말씀하셨습니다. 
이렇게 우리 구원받은 사람들에게 이 옛 사람을 
벗어버리라고 성경은 말씀하고 있습니다. 우리의 
처신은 이제 의와 거룩함으로 체험을 받은 새 사
람 같아야 합니다. 그래서 우리는 이 세상에서 범
람하는 음행과 더러운 생각이나 말, 행위 그리고 
욕심과 탐심을 가지고 하나님 보다 세속을 더 사
랑하는 우상숭배를 버리고 그리스도 안에서 새 사
람이 되어 살아야 하는 것입니다.    사도 바울 
선생은 갈라디아서 2장 20절에 고백하기를 "내가 
그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이
제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도
께서 사신 것이라"고 고백했습니다. 
이러므로 우리는 이제 예수님의 사람들이 되어서 
예수님과 함께 살아야만 하는 것입니다. 믿음으로 
구원을 받은 후 우리의 현실적인 생활에서의 우리
의 처신은 신분의 변화에 맞게 바뀌어야 하겠습니
다. 그러나 이것을 안 후에도 이대로 행동하지 못
함으로 말미암아 우리는 개인적, 집단적으로 심한 
갈등에 처하게 되는 것입니다. 
  로마서 7장 21절로 24절에는 "그러므로 내가 한 
법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 
악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으론 하나님
의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 
내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 
아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는 도다 오호
라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누
가 나를 건져내랴"라 하였습니다. 이것은 바울의 
탄식입니다. 
내가 예수님을 믿어 구원을 받아 신분이 변하여 
죄의 몸을 벗어버리고 음란과 더러운 것과 모든 
탐심을 던져버리고 의와 거룩함을 쫓는 새 사람을 
입고 살아야 하겠는데 실제로는 내가 그렇게 살려
고 애쓸 때 내 지체 속에 있는 죄의 법이 끊임없
이 나와 싸워서 나를 죄의 법으로 다시 끌고 옵니
다. 그러므로 피투성이의 싸움이 시작되는 것입니
다. 그래서 바울 선생은 가슴을 치면서 '오호라 
나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 법에서 누가 
나를 건져내랴' 고 말한 것입니다. 예수님을 믿고 
구원을 받은 사람은 구원받았기 때문에 끝없는 투
쟁을 하는 것입니다. 어떤 사람은 제게 와서 이렇
게 말합니다. '목사님 예수님을 믿고 난 후 제 마
음 속의 갈등이 너무 심합니다. 구원받기 전엔 갈
등이 없었는데 이렇게 갈등이 심하니 어떻게 합니
까?' 맞습니다. 구워 받지 않은 사람은 갈등이 없
습니다. 그는 죄악 가운데 살고 죄의 종이 되어 
살기 때문에 그 가운데서 그냥 살면 되는 것입니
다. 그러나 구원을 받았기 때문에 죄를 버리고 의
롭게 살려 하니 원수 마귀와 죄와 육체와 끊임없
이 공격을 해 오는 것입니다. 그것들은 도로 우리
를 점령하려 하는 것입니다. 그에 대해 대항해 싸
우려 하니 마음에 수업이 많은 갈등이 생깁니다. 
여러분 속에 갈등이 있다면 그것이 여러분이 구원
받은 증거인 것입니다. 여러분 속에 갈등이 없으
면 여러분은 아직 구원받지 못했습니다. 그러므로 
예수님을 믿고 갈등이 있는 것은 지극히 정상적인 
것입니다. 여러분이 천국 갈 때까지 이 땅에 사는 
동안은 갈등이 있을 수밖에 없습니다. 왜냐하면 
이 세상엔 마귀와 죄와 육체가 있기 때문입니다. 
그러므로 갈등이 있고 여러 가지 시험이 있는 것
을 이상하게 생각하지 마십시오. 구원받았기 때문
에 그러한 갈등이 있는 것이고 그렇기 때문에 우
리는 날마다 싸워서 이겨, 승리의 삶을 살아 나가
야 하는 것입니다. 
  그러면 이 갈등을 어떻게 싸워 이겨야 할까요? 
성령 충만하지 않고는 이 갈등을 이길 수 없습니
다. 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방 시켜 
주셔야 하는 것입니다. 이러므로 언제나 성령 충
만하기 위해서 우리는 열심히 기도하고 말씀을 읽
어야 합니다. 하나님의 말씀은 좌우의 날 선 검보
다 더 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭
니다. 말씀을 읽을 때 말씀이 우리를 수술해 줍니
다. 우리의 양심을 맑게 하고 우리의 모든 생활에
서 마귀와 죄와 육의 암을 수술해 주는 것입니다. 
그러므로 말씀을 사모하지 않는 사람은 이 갈등으
로 꽉 찬 세상을 승리로 이끌 수 없습니다. 
그런 후에는 열심히 기도해야 합니다. 기도를 통
하여 하나님과 대화하고 하나님의 팔에 안겨있을 
때 영은 살아나고 육체는 정복되는 것입니다. 그
리고 영혼을 거슬러 일어나는 육체와 싸워야 합니
다. 우리가 싸워 변화를 받으려고 결심하지 않고
서는 변화를 받을 수 없습니다. 예수님을 믿은 이
상 그리스도의 모양과 형상을 따라 살겠다고 마음
에 결심하고 피나는 싸움을 싸움으로써 우리는 영
광에서 영광으로 점점 향상, 발전하게 되는 것입
니다. 의와 거룩함으로 지음 받은 새 사람으로 날
로 변화되어 갈 때 우리는 하늘 나라에 올라가서 
그만큼 더 많은 상급을 받게 되고 하나님 앞에 칭
찬을 받게 되는 것입니다. 

  셋째로 성도는 이 세상에 나가서 어떻게 살아야 
할까요?
성도는 믿음으로 구원을 받고 개인 속의 갈등을 
극복하면서 살지만 밖으로 나가면 세상이 있습니
다. 가정에는 남편이나 아내, 자녀, 형제, 부모가 
있고 세상에 나가면 이웃, 친구 그리고 원수도 있
습니다. 우리가 세상에 나가 성도로서 어떻게 생
활해야 하겠습니까? 
우리는 예수 그리스도의 생활을 본받아 살지 않으
면 안됩니다. 
  마가복음 10장 45절에 "예수께서 말씀하시기를 
인자의 온 것은 섬김을 받으려함이 아니라 도리어 
섬기려 하고 자기의 목숨을 많은 사람의 대속물로 
주려함이라"고 하셨습	니다. 
예수님은 최후의 만찬에서 제자들을 위해 물을 길
러 오시고 허리에 타월을  매시고 꿇어앉으시고는 
그들의 발을 씻기 시작하셨습니다. 옛날엔 신발을 
신지 앉았기 때문에 길거리의 온갖 더러운 것이 
발에 묻어 있었습니다. 그래서 손님이 오면 그 집
의 종이 물을 떠와 손님의 발을 씻겨주었습니다. 
발을 씻기는 일은 종이 하는 일이지 주인이 하는 
일이 아니었습니다. 그런데 그 날은 예수님께서 
제자들을 다 불러모으신 후 그들 앞에 무릎을 꿇
고 발을 씻겨주셨습니다. 이때 제자들의 얼굴은 
종이나 제자가 해야할 일을 선생님이자 주님이신 
예수님이 하셨기 때문에 홍당무가 되었습니다. 베
드로 차례가 되자 베드로는 너무 죄송해서 '주여 
나의 발은 씻지 못하십니다.'라고 말했습니다. 그
러자 예수님께서는 "내가 네 발을 씻기지 아니하
면 너는 나와 상관이 없다"라 하셨습니다. 이 말
에 베드로는 '그러면 제 머리도 씻어주십시오'라 
하였습니다. 주님께서는 "한 번 목욕을 한 사람은 
발만 씻으면 된다"고 하셨습니다. 예수님께서는 
친히 제자들의 발을 다 씻겨 주신 후 앉으셔서 말
씀하셨습니다. "너희는 나를 주요 선생이라고 부른
다. 옳다. 나는 너희의 주요 선생이다. 너희 주요 
선생이 너희의 발을 씻겼으니 너희도 서로서로 발
을 씻기고 섬기고 사랑으로 살아라" 이것은 주님
께서 최후로 주신 놀라운 교훈의 말씀이었습니다. 
이와 같이 주님께서 우리 성도에게 원하시는 삶은 
섬기는 삶입니다. 대접을 받는 삶을 살지 말고 섬
기는 삶을 일관하라는 것입니다.
  우리는 먼저 하나님을 섬기는 삶을 살아야 합니
다. 우리는 예배를 통하여 하나님을 섬깁니다. 그
리고 십일조와 물질을 드려 하나님을 섬기고 온갖 
봉사를 통해 하나님을 섬겨야 하는 것입니다. 우
리는 평생토록 중점적으로 하나님을 섬기는 삶을 
살아야 합니다. 
  요한복음 12장 26절에 "사람이 나를 섬기려면 
나를 따르라 나있는 곳에 나를 따르는 자도 거기 
있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 
귀히 여기시리라"고 말씀하신 것입니다. 
예수 그리스도와 하나님을 섬기는 그 사람이 예수 
그리스도와 하나님이 계신 천국에 같이 있게 된다
고 말씀하셨습니다. 사람들은 육체를 섬기고 이 
세상의 쾌락을 섬기고 돈과 권력, 마귀를 섬깁니
다. 그러나 우리 믿는 사람은 단호하게 24시간 그
리스도를 섬기는 삶을 살아야 합니다. 
  그리고 우리는 이웃을 섬기는 삶을 살아야 합니
다. 
성경 마가복음 9장 35절에 "예수께서 앉으사 열 
두 제자를 불러서 이르시되 아무든지 첫째가 되고
자 하면 뭇사람의 끝이 되며 뭇사람을 섬기는 자
가 되어야 하리라"고 말씀하셨습니다. 
  마태복음 23장 11절로 12절에 "너희 중에 큰 자
는 너희를 섬기는 자가 되어야 하리라 누구든지 
자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮
추는 자는 높아지리라"고 하셨습니다. 
우리는 교회에 오면 섬기는 자가 되어야 합니다. 
목사는 장로와 그 외의 모든 성도를 섬겨야 하고 
장로는 권사, 집사, 안수집사와 모든 성도를 섬겨
야 합니다. 그러므로 계급이 높으면 높을수록 낮
아져서 남을 섬기는 것이 우리의 참된 계급이 되
는 것입니다. 하늘 나라는 높은 자가 낮은 자를 
섬깁니다. 
세계의 역사를 통해 보면 인류를 섬긴 제왕의 이
름은 위대하게 남아있습니다. 우리가 왜 세종대왕
을 존경합니까? 그가 백성을 섬기기 위해서 심혈
을 기울여 한글을 만들었기 때문입니다. 왜 미국
의 16대 대통령인 아브라함 대통령이 그렇게 유명
합니까? 그가 흑인 노예를 해방시키기 위해서 생
명을 받쳤기 때문입니다. 이 세상에서 남을 섬기
는 사람의 이름이 천하에 빛났던 것처럼 하나님을 
섬기고 이웃을 섬긴 사람이 하늘 나라에서도 그 
이름을 빛낼 것입니다. 그러므로 우리는 가정과 
교회와 직장과 사회 생활에서 섬기는 삶을 살아야 
합니다. 남편은 아내의 섬김을 받으려 하지 말고 
아내를 섬기고 아내도 남편을 섬기며, 자식은 부
모를 섬기고 부모도 자식을 섬기며, 회사에서는 
사장이 사원을 섬기고 사원들도 사장을 섬기면서 
서로를 섬길 때 노사분쟁대신 대화와 타협이 이루
어지고 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 삶을 살 
수 있는 것입니다. 그리스도의 삶은 사랑 가운데
서 섬기는 삶인 것입니다. 이렇게 할 때 참된 사
회 생활을 이룰 수 있습니다. 
  구원은 값없이 받습니다. 오직 하나님의 은혜로 
주신 예수님을 믿으므로 구원을 받습니다. 그러나 
구원을 받은 후 구원받은 사람으로서 신분상의 변
화를 가져오며 세상의 빛과 소금이 되는 삶을 살
기 위해서는 끊임없이 자기를 부인하고 자기 십자
가를 지고 주님을 따라가는 태도가 필요합니다. 
이러한 노력이 없다면 그처럼 귀하게 받은 구원을 
놓칠 위험을 당하게 되고 천국에 올라가서도 아무
런 상급도 받지 못하게 될 수도 있습니다. 구원받
은 사람이 섬길 곳이 없는지 주변을 살펴보고 마
음을 다해 섬기는 일에 전력할 때, 그는 나중에 
천국에 올라가 크다 일컬음을 받을 것이요, 많은 
상급과 영광과 칭찬을 받게 될 것입니다.  

 -기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 
오늘날은 세상도 혼란하지만 기독교회도 혼란합니
다. 많은 이단과 사설이 나와있고 지금도 신문지
상엔 매일같이 보도되는 사건이 복음 침례회, 즉 
구원파 집단의 사건입니다. 하나님 아버지, 이러한 
시점에서 우리 예수님을 믿고 구원받은 사람들이 
가슴에 손을 얹고 예수님을 믿은 것이 무엇이며 
믿고는 어떠한 사람이 되어야 하며 어떻게 살아야 
하겠는가를 진실로 깨달아 알게 하여 주옵소서. 
구원은 한없이 귀하고 너무나 아름다우나 값없이 
받습니다. 구원받은 우리들이 끊임없이 자신을 십
자가에 못박고, 섬기는 생활로 헌신하며 살도록 
하나님이여 성령으로 도와주시고 올바른 성도들이 
되도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1991년 8월 4일 
제목 : 십자가의 위력
성구 : 고전 1:18-25

  오늘 저는  여러분과 함께  "십자가의 위대한  힘"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  십자가는 기독교의 상징입니다. 교회 지붕 위에 십자가가 
있고 교회 안에 들어와도 십자가가 있습니다.  많은 성도들
이 십자가를 목걸이로, 혹은 반지로 끼고 다닙니다. 십자가
는 우리 믿는 성도들에게는  구원과 하나님의 사랑의 표상
입니다. 그렇기 때문에 우리는 십자가를 사랑하고 경외합니
다. 그 십자가 위에서 우리 주 예수님께서 못  박혀 처형당
하심으로 우리와 같은 죄인을 구원하여 주셨기 때문입니다. 
  그러나 십자가는 우리들에게 그  정도의 의미만 있는 것
은 아닙니다. 십자가는 그 위대한 능력을  통하여 하나님과 
사람, 그리고 마귀를 변화시켰습니다.  그러므로 인류 역사
상 십자가보다 더 위대한 힘을 발휘한 것은 어디를 찾아봐
도 없습니다. 오늘 저는 하나님과  인간, 그리고 마귀도 변
화시킨 이 십자가의 위대한  권능에 관하여 말씀을 전하고
자 합니다. 

  첫째로, 이 십자가가  하나님 우리  아버지도 변화시키고 
말았다는 사실을 우리는 알아야 합니다. 
  우리는 늘 십자가는 인간을  변화시키는 위대한 힘이 있
다고만 생각했지 하나님  아버지를 변화시킨  위대한 힘을 
가지고 있다는 것은 별로 생각하고 있지  않습니다. 인간이 
하나님을 배반하고 타락한 이후로 하나님은 우리 인간에게 
무서운 존재가 되어버리고 말았습니다. 구약 성경에서 보여
진 하나님의 모습은 율법을 제정하시고 엄하게 집행하시는 
모습입니다. 하나님은 율법을 만드신 후 사람이  율법을 행
함으로써 구원을 받도록 하셨습니다. 율법을 어길  때는 하
나님께서는 가차없이 무서운 심판을 내리셨습니다. 죄를 지
은 영혼은 죽으리라 하시고 모세의 율법을 어긴 사람을 두 
세 사람의 증인만 있으면 하나님께서는 죽이셨습니다. 그러
므로 사람들은 율법 안에서  몸서리를 치고 벌벌 떨었습니
다. 우리는 하나님은 언제나 심판하시고 죄인에  대해 무섭
게 분노하시는 하나님이시라는 사실을 늘 마음속에 느끼고 
될 수만 있으면 하나님 앞에  안 서는 것이 좋고 하나님의 
얼굴을 피해 숨는 것이 좋다고 생각했습니다. 죄를 지은 사
람들은 하나님 앞에 감히 나설 수가 없었습니다. 
  그뿐 아니라 하나님은  언제나 인간으로부터  멀리 떠나 
계신 엄위 하신 분이셨습니다. 감히 사람들은  하나님 근처
에 나올 수가 없고 하나님  곁에 가는 것조차 생각하지 못
했습니다.
  성경의 역사를 통해  보면 하나님께서는  범죄한 나라와 
민족을 사정없이 멸하셨습니다. 이스라엘 백성이  애굽에서 
나와 가나안 땅으로 향할 때  가나안 7족을 하나님의 사역
에 방해가 될 때는 인정사정 없이  멸하셨습니다. 하나님의 
선민인 이스라엘 백성조차도 하나님을 거역할 때는 하나님
께서는 가차없이 그들의 생명을 빼앗아 버리셨습니다. 이와 
같이 구약 시대의 우리가  바라보는 하나님은 무섭고 떨리
는 하나님이셨습니다. 심판하시고 저주를 내리시는  하나님
이셨습니다. 그러므로 감히 어떠한 사람도 감히  하나님 앞
에 나설 수가 없었습니다. 성경은 "모든  사람이 죄를 범하
였으니 하나님의 영광에 이르지 못하더라"고 말씀하십니다. 
"죄를 지은 영혼은 죽으리라"고 말씀하셨습니다. 
  그런데 예수 그리스도께서 오셔서 우리를 대신해 십자가
에 매달리시고 그 몸을 찢고 피를 흘리시고 죽으시고 장사
되었다가 사흘만에 부활하시고 그  후 하나님의 보좌 우편
에 앉으사 우리의 대제사장이  되셔서 우리를 위해 하나님
께 간절히 기도해 주시는  역사가 일어나자마자 하나님 스
스로가 변화되시고 말았습니다. 왜냐하면 이제 하나님은 더 
이상 우리를 율법으로 심판하시는  분이 아니라 예수 그리
스도의 십자가의 보배로운 피로  말미암아 죄를 지어 불의
하고 추악하고 버림을 받아  마땅한 인생들이 오직 나와서 
믿기만 하면 구원을 얻도록  용납해 주시는 하나님으로 변
하시고 만 것입니다. 
  이것은 구약 시대에는 어림도 없는 일입니다.  그때는 행
위를 통해 구원받았지 행위로서  율법을 지키지 못하면 하
나님 앞에는 얼씬하지도  못했습니다. 그러나  이제 우리가 
주의 이름을 믿기만 하면  구원을 주시는 하나님으로 십자
가를 통해 하나님 자신이 변하신 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 우리에게  심판을 베풀고 분노하시
는 하나님이 아니라 은혜와  용서를 베푸시는 하나님이 되
셨습니다. 그래서 베드로가 예수께 나와 '주여 나에게 범죄
한 이웃을 일곱 번 용서하면 됩니까?' 라고 물을 때 예수께
서 일곱 번이 아니라 일흔  번씩 일곱 번이라도 와서 회개
하면 용서해 주라고 하셨습니다. 하나님께서는 죄인을 가차
없이 심판하셨는데 예수 그리스도의 십자가 이후의 하나님
은 죄인이 하루에 일흔 번씩  일곱 번을 범죄 하더라도 회
개하고 나오면 용서해  주시는 은혜와  용서의 하나님으로 
변하신 것입니다. 
  또 하나님께서는 십자가 이후로  우리에 대해 오래 참으
시고 사랑하시는 하나님이 되신 것입니다. 하나님께서 우리
의 범죄를 보시고도 오래  참으시고 성령을 보내셔서 회개
시키시고 끝까지 사해 주시는 하나님으로 변하신 것입니다. 
그 뿐 아니라  하나님은 우리를 떠나  구만리 장천에 계신 
것이 아니라 그리스도로 말미암아  우리와 함께 계시고 더
욱 우리 안에 거하셔서  24시간 우리와 함께 거하시겠다고 
말씀하셨습니다. 예수께서 "그 날에는 너희가 내 안에 내가 
너희 안에 또 내가 하나님 안에 하나님이 내 안에 있는 것
을 너희가 알리라"고 말씀하셨습니다. 
  하나님께서는 자비와 긍휼의 하나님이요, 오래  참으시는 
하나님이요, 구원의 하나님, 좋으신 하나님,  무서운 하나님
이 아니라 은혜의 하나님으로 변하신 것입니다. 
  그러므로 십자가의 도는 사람만 변화시키신 것이 아닙니
다. 십자가의 도는 하나님을  변화시키셨습니다. 그렇기 때
문에 십자가 이전의 사람들은 구원을 받을 수 있다는 것을 
거의 상상할 수 없습니다. 그러나 십자가  이후로는 하나님
께서 은혜와 사랑, 자비와 긍휼의 하나님으로  변화되며 오
래 참아 우리를  구원하시는 하나님으로  변하셨기 때문에 
십자가 이후의 우리들은 하나님  앞에 나와서 구원받을 수 
있는 가장 좋은 때를 맞게 된 것입니다.  그렇기 때문에 오
늘날에는 죄를 짓고 못났음에도 불구하고 버림받아 마땅함
에도 불구하고 죄짓고 못난  그대로 언제든지 하나님 앞에 
나와서 우리 죄를 회개하고  예수님을 구주로 모시기만 하
면 하나님은 우리를 활짝 편 팔로 받아주시고 우리의 과거
의 모든 죄를 다 용서하시고 사랑의 팔로 우리를 품어주셔
서 하나님의 자녀로  삼아주시고 한없는  은혜를 우리에게 
부어 주시게 된 것입니다. 그러므로 우리는  십자가를 바라
볼 때 그를 통해 변화된 하나님을 바라보고 감사와 찬양을 
드리지 아니할 수 없습니다. 
  그러나 오늘날에도 그리스도의  십자가를 통하지 아니하
고 십자가 밖에서  하나님을 쳐다볼 때  십자가 밖에 있는 
사람들에겐 하나님은 여전히  엄격히 율법으로 정죄하시고 
심판하시는 하나님이신 것입니다. 그리고 십자가 밖에서 하
나님은 진노하시고 언제든지  심판하시려 기다리시는 하나
님이신 것입니다. 십자가  밖에 있는  사람들과 하나님께서 
절대로 같이 하실  수 없는 이유는  그들의 죄가 하나님과 
사람 사이를 막았기 때문입니다. 십자가 밖의  범죄한 나라
와 민족은 하나님의 심판을 받을 날을 기다리고 있는 것입
니다. 주님께서 이 세상을 심판하시는 그 날에는 어떠한 나
라와 민족도 하나님 앞에 설 수 없을 것입니다.  오직 하나
님의 자비와 긍휼은 그리스도의 십자가 안에서만 이루어지
는 것입니다. 하나님께서는 십자가를 통해서만 변화를 받으
셨지 십자가 밖에서는 여전히 하나님은 의의 하나님이시요, 
진노의 하나님, 심판의 하나님,  멸망시키는 소멸하는 불의 
하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 십자가의 힘이 얼마나 
위대한 것이라는 것을 우리는 깨달아야 합니다.  우리가 예
수 그리스도의 십자가를 믿고 의지하고 나아가면 예수님께
서는 아버지의 보좌 우편에  계시면서 끊임없이 우리를 위
해 매시 매시마다 간절히 기도해 주시는 것입니다. 우리 하
나님 옆에서 우리를 대변하여  우리를 위해 간절히 기도해 
주시는 대제사장 예수님께서 계신 이상 우리는 두려워하지 
않고 담대히 은혜의 보좌 앞에 나아가 하나님께 간절히 기
도드릴 수 있는 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 오늘  여러분께서 여러  가지 죄와 
허물이 많음에도 불구하고 십자가를  통해 하나님 앞에 나
갈 때 하나님께서는 여러분을 조금도 미워하지 아니하시고 
차별하지 아니하시고 있는 그대로 받아주셔서 하나님의 은
총을 퍼부어 주시는 것입니다. 
  이러므로 십자가를 통한 하나님은 우리의 친아버지요, 우
리를 사랑하시는 하나님이시요, 자비와 긍휼과 은혜가 풍성
한 하나님이시므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 지체
하지 말고 하나님 앞에 늘 나가서 기도하고 감사하고 찬양
하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 십자가는 우리 인간을 완전히 변화시키셨습니다. 
  잘 아시다시피 우리의 조상  아담과 하와가 하나님께 범
죄하여 하나님을 등지고 떠난  이후로 인류는 원죄와 자범
죄를 통해서 하나님과 원수가  되고 하나님께서 원치 않으
시는 길로 걸어갔습니다. 그러나 십자가 이전에  우리는 모
두 멸망 받을 죄인이었지만  예수 그리스도의 십자가를 통
해서 우리는 용서받은  의인들이 되었습니다.  한없이 많은 
죄를 지었는데 그 많은 죄를 예수님께서 걸머지시고 몸 찢
고 피를 흘리시므로 다 청산해 버리셨기 때문에 이제는 그 
은혜로 인하여 무조건 믿기만 하면 죄 사함을 받고 용서받
은 의인들이 되어서 하나님 앞에  부끄럼 없이 설 수 있는 
자격을 얻게 된 것입니다. 비유하자면 우리가 옷이 없어 벌
거벗고 있는데 예수께서 천상의  옷을 가지고 오셔서 우리
에게 입혀 주시므로 우리가 예수 그리스도의 그 의의 의복
을 입었으니 아버지의 보좌 앞에 조금도 부끄럼 없이 나갈 
수 있게 된 것입니다. 믿지 않는 사람은 모두  다 벌거벗은 
수치를 가진 사람들이고 아무리  의로운 공로를 세워도 하
나님 앞에 벌거벗은 사람들입니다. 벌거벗고 하나님의 보좌 
앞에 나갈 수는 없습니다. 
  그러나 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 용서받은 의인
이 되어 의의 의복을 받아 입었으니 우리는 강하고 담대하
게 부끄러움 없이 날개 치며 우리 하나님 앞에 나갈 수 있
는 사람들이 되었으니 십자가는  우리를 얼마나 많이 변화
시켰습니까? 멸망 받을 죄인에서  용서받은 의인으로 만들
어 주셨으니 얼마나 감사합니까? 또 십자가를 통해서 우리
가 하나님과 원수된 관계에서 화목된 관계로 변화되었습니
다. 십자가 이전에는 하나님과 사람 사이는 원수지간이었습
니다. 사람은 하나님께 가까이 갈 수 없고 하나님께서 사람
에게 가까이 오시면 사람을 심판할 수 밖에 없었습니다. 그
런 원수된 사이가 예수  그리스도의 십자가를 통해 원수의 
담이 무너지고 하나님의  진노가 사라지고  하나님과 사람 
사이에 화목이 이루어지고 그 증거로서 하나님께서 아버지
의 그 영을 우리에게  부어주셔서 우리가 하나님을 향하여 
아바 아버지라 부르게 된 것입니다. 원수였던  우리들이 친
자식이 되고 하나님이 친아버지가 되시고 하나님을 향하여 
아바 아버지라 부를 수 있게  된 것은 예수 그리스도의 위
대한 힘으로 말미암은 것입니다. 
  그 뿐 아니라 십자가를 통하기 전에는 우리는 병든 인간
이었습니다. 영도, 마음도, 육체도, 생활도 병들었습니다. 하
나님께 쫓겨난 인간은 그 자체가 병든 인간인데 예수 그리
스도의 십자가를 통하여  주께서 우리에게  치료의 능력을 
베풀어 주셔서 우리는 치료받은 사람들이 된  것입니다. 그
리스도께서 우리의 연약한 것을  친히 담당하시고 병을 짊
어지고 가셨으며 저가 채찍을  맞음으로 우리가 나음을 입
었습니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러
분의 영과 마음과 육체와 생활도 치료받은  것입니다. 십자
가 밖에서는 병든 인간이지만  십자가 안에서는 치료가 우
리를 감싸고 있습니다. 십자가 안에서 우리는  기도로서 치
료를 마셔 들이고 치료 안에 살므로 우리는 건강한 심신을 
가지고 살아갈 수 있습니다. 
  또, 십자가 밖에 있을 때에는 우리는 저주 아래 있었습니
다. 아담 이후로 이 땅은 저주를 받아 가시와  엉겅퀴가 났
습니다. 환경에 가시와 엉겅퀴가 나고 마음에도  미움과 원
한과 시기와 분노, 질투의 가시와 엉겅퀴가 났습니다. 그래
서 사람들은 마음으로 찔려  피투성이가 되고 미워하고 시
기하고 질투하여 서로 싸웁니다.  환경에도 수많은  저주로 
말미암아 사람들은 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하고 
슬픔 가운데 있습니다. 이 세상의 저주가 얼마나 무서운지, 
얼마나 많은 사람이  아프리카, 아시아,  소련 연방  등에서 
굶주림을 당하고 있는지  모릅니다. 그러나  십자가 안에서 
우리는 아브라함의 복을 받은 사람들이 되었습니다. 
  "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법
의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된 바 나무에 
달린 자 마다 저주 아래  있는 자라 하였음이라 이는 그리
스도 예수 안에서 아브라함의  복이 이방인에게 미치게 하
려 함이라"고 말씀하십니다. 그리스도의 십자가룰  통해 우
리는 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 복 있는 사
람으로 변화되었습니다. 
  또한 그리스도의 십자가를  통해서 영원히  죽은 인간이 
영원히 살게 되었습니다. 죄를 지은 영혼은  죽으리라 하셨
고 죄를 지은 모든 사람들이 십자가 밖에서는 영원한 멸망
을 가지고 있습니다. 그 영혼은 죽었고 그 육체도  얼마 있
지 아니하여 죽을 것인데 후에는 불과 유황으로 타는 못에 
참여할 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가 안에서는 
영원히 사는 사람이 되는 것입니다. 십자가  안에서 의로움
을 얻었으며 영생을 얻었으며  성령을 받았고 천국의 시민
이 되었습니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 예수 
안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔으니 보
라 새 것이 되었도다"라 하셨습니다. 십자가를 통하여 여러
분과 저는 새 것이 되었습니다. 십자가를 통하지 않고 이와 
같은 역사는 절대 일어나지 않습니다. 어떠한  종교나 어떠
한 윤리나 도덕적 행위도 우리를 이와 같이 변화된 사람으
로 만들 수는 없습니다. 그렇기 때문에 우리는 십자가 이외
에 자랑할 것이 절대 없습니다. 십자가 이외에 어떠한 교리
나 교파나 인간의 행위를 자랑하면 이는  잘못된 것입니다. 
여러분과 제가 사는 길은 오직 예수 그리스도 십자가 안에 
있는 것입니다. 그러므로 우리는 십자가 이외에  결코 자랑
할 것이 없습니다. 자나 깨나 십자가를 통해서 우리를 변화
시키시고 구원해 주신 우리  주 예수 그리스도를 찬미하고 
감사하며 예수님을 의지하며 살아갈 때 하나님도 십자가를 
통하여 변화된 하나님으로 우리에게 다가오시고 우리도 십
자가를 통해 변화된 사람으로서  하나님의 품에 안기게 되
는 것이니 하늘과 땅이 십자가를 통하여 하나가 되고 화해
되며 변화되는 것입니다. 인류 역사상 그 어떠한 힘이 이와 
같이 하늘과 당을 합쳐 변화시킬 수 있는 힘을 가졌었습니
까? 십자가 이외에는 절대 없습니다. 

  셋째로 십자가는 마귀도 변화 시켰습니다. 마귀는 하나님
의 보좌를 빼앗으려 하다가 쫓겨나서 하늘의 천사 3분의 1
과 함께 타락했습니다. 그래서 지금 마귀는 공중의 권세 잡
은 자가 되어 하나님을  대적하고 사람들이 그리스도를 믿
어 구원받지 못하도록 하기 위해 온갖 참소와 파괴적인 일
을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 주님께서는 "도적이 오는 
것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는  것 뿐이요 인자가 온 
것은 양으로 생명을 얻게 하되  풍성히 얻게 하려 함이라"
고 하셨습니다. 예수님은 마귀를 도적으로 비유하셨습니다. 
그러므로 오늘날도 마귀는 우는  사자와 같이 두루 다니며 
삼킬 자를 찾고 있습니다. 그리고  기회만 있으면 영적, 육
체적, 생활적으로 우리를  공격하고 파괴하려  하는 것입니
다. 
  그런데 십자가 이전에는 이  마귀를 당할 자가 없었습니
다. 왜냐하면 이 땅의  임금으로 지음 받은  아담과 하와가 
이 땅의 왕권을 마귀에게  바쳐버리고 마귀의 노예가 되었
기 때문입니다. 창세기의  아담과 하와가  타락한 때로부터 
시작하여 이 땅의 임금 노릇은 마귀가 하게 되었습니다. 그
래서 마귀가 정사와 권세를 가지고 이 땅을 다스렸습니다. 
  그러나 십자가가 오고 난  후 위대한 변화가 일어났습니
다. 마귀가 예수 그리스도를 십자가에 못박은  것은 우주의 
불의를 행한 것이었습니다. 예수 그리스도는 마귀의 나라에 
속한 분이 아니었습니다. 이 세상 사람들은 다 마귀에 속하
였지만 예수님은 마귀의 나라에 속하지 않았었습니다. 예수
님은 죄를 지으신 적이 없었습니다. 예수님은  하나님의 아
들이시요, 의의 근본이십니다. 자기  나라에 속하지 아니하
고 심판할 수 있는 권한도  없는데 죄의 근본인 마귀가 의
의 근본인 예수 그리스도를 십자가에 목 박아 죽였다는 것
은 중대한 우주의  범죄인 것입니다.  하나님께서는 범죄한 
이 마귀를 그대로 두실 수 없습니다. 그래서 십자가를 통해 
하나님께서는 마귀를 심판하사 이 세상의 임금의 자리에서 
쫓아내셨습니다. 
  요한복음 12장 31절에 "이제 이 세상의 심판이 이르렀으
니 이 세상 임금이 쫓겨나리라"라 하셨습니다. 예수 그리스
도께서 십자가에 못 박혀 "내가 다 이루었다" 하시며 운명
하신 그 시간에 마귀는 이 세상 보좌에서 쫓겨나 버렸습니
다. 이제 마귀는 여러분과 저의  영혼을, 우리의 육체를 도
적질하고 죽이고 멸망시킬 합법적인 권리가 없습니다. 마귀
는 예수 그리스도로 말미암아  쫓겨났기 때문에 마귀가 가
장 두려워하는 것이  예수 그리스도의  십자가 보혈입니다. 
보혈을 볼 때마다 몸서리치는  것은 예수 그리스도의 십자
가 희생으로 말미암아 자기의  권력을 빼앗기고 무장이 해
제되고 임금의 자리에서 내쫓겼기 때문입니다. 그러므로 마
귀와 대적할 때 예수 그리스도의 이름과 그 보배로운 피를 
가지고 대적하십시오. 마귀는 그리스도의 피를 보면 몸서리
를 치고 쫓겨납니다. 
  그러므로 십자가를 통하여 이  세상의 임금의 자리에 있
던 원수 마귀는 쫓겨난 패장이 된 것입니다. 그  후 마귀의 
무장이 해제되었습니다. 마귀는 항상 죄악으로써 사람을 붙
잡고 있었습니다. 죄는 마귀의  무기였습니다. 죄를 가지고 
사람들이 하나님께 가지 못하게 만들었습니다. 그러나 예수 
그리스도의 보배로운 피는 어떠한  죄라도 다 용서하고 사
하기 때문에 마귀가 아무리 죄악의 무기를 사용해도 그 무
기가 아무 효과 없는  것은 그리스도께 회개하면 순식간에 
죄가 사라지기 때문입니다.  마귀의 죄악의  쇠사슬은 예수 
그리스도의 십자가 앞에서  아무런 힘도  없습니다. 이것은 
마치 끓는 물에 눈을 넣는  것이니 이 죄악의 쇠사슬은 주
님의 십자가 앞에서 다 풀어져 버리고 마는 것입니다. 이렇
게 마귀는 죄악의 무기를 잃어버렸습니다. 
  참소의 무기도 잃어버렸습니다. 마귀는 밤낮으로  하나님 
앞에서 우리를 참소 했습니다. 우리를 따라  다니며 우리의 
모든 잘못을 가지고 하나님께  참소 함으로 말미암아 하나
님께서 우리를 돌보아 주실 수 없도록  만들었습니다. 우리 
중 죄가 없는 사람은 아무도 없습니다. 모두가 허물을 가지
고 있습니다. 우리의 모든 죄를 들어 참소를 한다면 우리는 
견딜 수가 없습니다. 그러나 이제는 마귀가  참소할 때마다 
예수 그리스도께서 아버지의 보좌 우편에 앉아 계셔서 "아
버지여 참소 당하는 저 사람의  죄는 이미 다 제가 담당하
여 청산했기 때문에 그 참소는 무효입니다."라고 하시기 때
문에 마귀의 그 참소는 무효가 되어버립니다.  마귀는 참소
라는 굉장한 무기를 가지고  행동을 하였지만 이제는 아무
리 참소해도 예수님께서 그것을 무력화하십니다. 예수 그리
스도의 그 기도를 통해 마귀는 무력화됩니다. 
  그리고 마귀는 여러 가지  병을 가지고 사람들을 절망에 
몰아 넣었습니다. 그러나  예수 그리스도께서  우리의 죄를 
직접 청산하셨기 때문에 병의 무기도 무기가 아닙니다. 
  성경에서 베드로는  사도행전 10장  38절에  "하나님께서 
나사렛 예수에게 성령과 능력을  기름 붓듯 하셨으매 저가 
두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자
를 고치셨으니 이는 하나님이  함께 하셨음이라" 하였습니
다. 
  예수 그리스도는 어제나  오늘이나 영원토록 동일하십니
다. 예수 그리스도는 몸  된 교회와 성령을  통해서 마귀가 
가져다주는 병을 멸하고 계시므로  마귀의 병은 이제 무기
가 되지 않습니다. '하나님의 아들이 나타나신 바 되었으니 
마귀의 일을 멸하려 하심이라' 하셔서 예수님께서  이 시간
에도 마귀의 일을  멸하기 위해서 능력으로  이 자리에 와 
계신 것입니다. 
  마귀는 사망의 무기로 사람들을 포로로 잡았습니다. 사망
으로 말미암아 공포에 떨고  있는 사람들을 예수 그리스도
께서 오셔서 모두 해방시켜 주셨습니다. 죽음의  권세는 마
귀가 가지고 있습니다.  하나님께는 죽음이  없기 때문입니
다. 그러나 죄가 사망을 가지고 오는데 죄의 근본인 마귀가 
사망의 권세를 가지고  있습니다. 그런데  예수께서 오셔서 
우리를 대신하여 죽으셔서 장사지낸  바 되고 음부에 내려
갔다가 사흘만에 부활, 승천하심으로 말미암아 사망과 음부
의 권세를 우리를 위해 다 깨뜨리셨습니다.  인류를 대신하
여 죽음에 내려가시고 음부에  들어가시고 그 곳에서 싸워 
이기셔서 사흘만에 사망과  음부의 권세를  다 철폐하시고 
부활하셨기 때문에 이제는 예수  안에서 사망과 음부는 아
무 힘이 없으므로  원수 마귀는 사망의  무기도 다 빼앗긴 
것입니다. 
  그러므로 십자가로 말미암아 마귀는 완전히 패배한 존재
가 되어버렸습니다. 십자가 이전엔 그가 세상의  왕이요 세
상의 신으로 죄악, 참소, 병, 사망의 무기를  가지고 무장하
여 사람들을 억압하고 있었지만 예수님의 십자가로 말미암
아 마귀는 임금의 자리에서  쫓겨나고 무장해제 되고 패졸
지장이 되어 사람들이 진리를  알고 예수님의 이름으로 대
적하면 한 길로 왔다가 일곱  길로 도망칠 수밖에 없게 되
었습니다. 
  이러므로 성경에는 "마귀를 대적하라  그리하면 저가 너
를 피하리라 저가 내 이름으로 귀신을 쫓아내리라"고 말씀
하신 것입니다. 이전에는 마귀가 세상의 임금이었기 때문에 
우리가 마귀의 밑에서 종살이하였으나 우리가 예수님을 믿
고 난 후 모두 임금의 자녀들이 되고 마귀는 우리의 발 밑
의 짓밟힌 종이 되었습니다. 십자가의 도가  이렇게 마귀의 
모든 위치를 변화시켰습니다. 
  그러므로 십자가는 하늘, 땅,  지옥도 변화시키고 인간에
게 영원한 희망과 행복과 승리를 주신 하나님의 지혜요, 하
나님의 능력인 것입니다. 우리는 항상 십자가를  가슴에 품
고 굳센 믿음과 감사로서 일생을 살아야만  합니다. 십자가 
밖에 나가면 안됩니다. 십자가의 도 안에 살고 그것만 자랑
하고 살아야 합니다. 십자가 이외에 어떠한  위대한 인물이 
나와도, 어떤 특별한 계시를 받았다 하더라도  따르지 마십
시오. 십자가에 계시된 하나님의 아들 예수  그리스도 이외
에는 길도, 진리도 생명도 아닌  것입니다. 십자가에 못 박
힌 예수 그리스도의 그  희생을 통해서만 하늘도 변화되고 
땅도 변화되고 지옥도 변화되는 것입니다. 하나님도 사람도 
마귀도 변화되는 것입니다.  십자가만이 이와  같은 위대한 
능력과 힘으로 우리에게 다가오는 것입니다.   
  이러므로 십자가를 믿고 그  밑에 살고 십자가를 자랑하
고 십자가의 도를 전파하는  여러분이 되시기를 주님의 이
름으로 축원합니다. 

 - 기도 - 
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 오늘날 영계가 어지
럽기는 말로 다 할 수 없습니다. 더구나 요즘  한국에는 매
일같이 매스컴에서 이단이 저지른 범죄로 말미암아 그리스
도의 도가 모욕을 당하고 있습니다. 십자가를  저버리고 탐
욕으로 종교를 이용하는 흉악한 일들이 이 마지막 때에 비
일비재하게 일어나고 있습니다. 하나님,  종교를 가장한 이
러한 이리떼들을 조심하게 도와  주시옵소서. 종교, 기독교
라 해서 다 진리는  아닙니다. 십자가의 도를  떠난 곳에는 
진리가 없습니다. 그러므로 우리의 신앙은 절대적으로 십자
가 중심의 신앙이 되게  하여 주옵소서. 우리  주 예수님의 
이름으로 기도 드립니다. 아멘.

1991년 8월 25일
제목 : 사랑과 십자가
성구 : 사 53:1-12

  오늘 저는 여러분과 함께 '사랑과  십자가'라는 제목으로 
은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  사랑은 그것이 인간적이건 신적이건 자신의 희생의 바탕 
위에서 가능한 것입니다. 자신의 희생이 없는  사랑은 이기
적이요, 탐욕적인 위선에 불과한  것입니다. 부모가 자식을 
사랑하는 그 사랑은 인간적인 사랑 중 가장 고귀한 것입니
다. 왜냐하면 그 사랑은 부모님의 가장 큰 희생의  바탕 위
에서 주어지기 때문입니다. 부부간의 사랑도 받기를 원하기 
보다 주기를 원하는 자기 희생의  바탕 위에 설 때 참사랑
이 됩니다. 남편이 아내에게 아내가 남편에게  사랑을 주기 
위해서는 자기의 희생이  있어야 합니다.  자신은 희생하지 
않고 상대를 이용하려고만 하기  때문에 사랑이 아닌 미움
과 원망이 가득하게 되어 파경을 맞이하게  되는 것입니다. 
친구간의 사랑도 친구를 위하여  희생적인 도움을 베풀 때 
이루어져 우정이 지속되는 것이지  항상 그 친구를 이용만 
하려 한다면 그 우정은  깨어지게 되는 것입니다.  사랑 그 
자체의 속성 때문에  사랑을 베푸는 그  사람은 항상 크고 
작은 십자가를 짊어져야 합니다. 십자가가 없는  사랑은 위
선이요, 궤변이요 기만일 뿐입니다.  

  그러므로 첫째로, 우리들에게 베풀어주신 우리  하나님의 
사랑을 살펴보도록 하겠습니다. 
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 누구든지 저를  믿으면 멸망치 않고 영
생을 얻으리라"고 말씀하셨습니다. 여기서 이  세상이란 무
엇입니까? 아담과 하와가 하나님을 반역하고 떠났을 때 이 
세상은 마귀의 것이 되고 말았습니다. 마귀가  세상의 신이
요 임금 노릇을 합니다.  이 마귀는 하나님의  법을 어기게 
하고 하나님을 반역하는 무수한 죄를 범하게  만듭니다. 그
래서 이 세상은 죄로 가득합니다. 사람들마다  하나님의 법
을 어기고 세상의 법, 양심과 도덕의 법도 어기며 끊임없이 
죄악 가운데 살고 있습니다. 죄와 반역으로 가득한 것이 세
상입니다. 사람들은 하나님을 반역함으로 하나님과  원수가 
되었습니다. 사람들은 하나님께서 햇빛과 물과 공기와 양식
을 주셔서 우리가 살도록 해주셨음에도 불구하고 무례하게
도 하나님께 감사하지도 하나님을 공경하지도  않았습니다. 
오히려 그 마음이 둔하여져서 이 세상의 우상과 사신을 섬
겼습니다. 믿지 아니하고 불순종하며 멸망으로 가서 이대로 
내버려두면 한 사람도 남김없이 모두 다 심판을 받아 영원
한 지옥 불에 떨어질 수밖에 없었습니다. 그런데 이와 같은 
세상을 하나님은 이처럼 사랑하셨다고 했습니다. 도저히 사
랑 받을 수 없고 하나님께  정죄 받고 버림받을 수밖에 없
는 세상을 하나님께서는  구원하시기 위해서 사랑하셨습니
다. 어떻게 '이처럼' 사랑하셨나요? 하나님은 그의 외아들로 
하여금 인간의 몸을 입고 세상에 오게  하셨습니다. 그리고 
인류를 대신하여 십자가의 형벌을 받게 하셨습니다. 예수님
은 죄 없는 자로서 죄  있는 자를 대신하시고 의로운 자로
서 불의한 자를  대신하셔서 십자가에  올라가신 것입니다. 
그리고 우리를 대신하여 고난 당하셨습니다. 
  성경 이사야 53장 5절로 6절은  "저가 찔림은 우리의 허
물을 인함이요 저가 상함은  우리의 죄악을 인함이라 저가 
징계를 받으므로 우리가 평화를  누리고 저가 채찍에 맞음
으로 우리가 나음을  입었도다 우리는 다  그릇 행하여 제 
길로 갔거늘 야훼께서는 우리  무리의 죄악을 저에게 담당
시키셨다"고 말씀하십니다. 예수님께서 당하신 고난은 필설
로 형용할 수 없습니다. 하나님의 아들이  벌거벗은 수치를 
당하시고 하나님께 버림을 받아 몸 찢고 피를 흘리시며 온
갖 고통에 몸부림치셨습니다. 자신의 잘못으로 인함이 아니
고 바로 우리의 잘못 때문에 주께서 고난 당하신 것입니다. 
아브라함이 백세에 낳은 그 독자 이삭을 모리아 산에 올라
가 칼로 죽여 제물로 드리려  했던 그 순간을 생각해 보십
시오. 그 이삭보다 아들을 죽이려는 아버지의 마음은 더 참
담한 고통을 느꼈을 것입니다. 
  하나님께서 우리를 사랑하사 우리를 죄악의 멸망에서 건
지시려고 그 아들을 보내셔서  하나님께서 친히 잡아 예수
님을 십자가에 못박으신 것입니다. 예수님을 사람이 못박은 
것이 아닙니다. 하나님께서 친히 그 아들  예수를 붙잡으시
고 십자가에 못박았기 때문에  예수님의 고난은 바로 하나
님의 고난이었습니다. 그래서 예수님을 십자가에  못박으실 
때 하나님은 참담한  고통을 느끼셨던  것입니다. 이러므로 
하나님의 우리에 대한 사랑은  말뿐인 사랑이 아니라 형용
할 수 없는 대가를 지불한 사랑입니다. 대가를 지불하지 않
은 사랑, 증명되지 않은 사랑은 사랑이 아닙니다. 하나님께
서는 이 무시무시한  대가를 지불하시고  우리를 사랑하신 
것입니다. 그러므로 하나님의 사랑을 우리는 쉽게 생각해서
는 안됩니다. 이 크나큰 희생과  눈물과 피와 고통, 참담한 
괴로움을 지불하신 후 하나님께서는  우리 주 예수님을 통
해 우리의 모든 죄를 다 청산하신  것입니다. 그래서 "누구
든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 말씀
하신 것입니다. 죄인이나 의인이나, 불의한 자나 깨끗한 자
나 남녀노유, 빈부귀천, 동서고금을  막론하고 회개하고 예
수님을 믿기만 하면 하나님은  그 큰사랑으로 우리를 용서
해 주시는 것입니다.
  그리고 적극적으로 나아가 주를 의지하는 사람에게 오중 
복음과 삼중 축복을 주시는 것입니다. 그러므로  우리는 하
나님의 사랑을 값없이  받되 가볍게  생각해서는 안됩니다. 
하나님은 너무도 큰 상처를 입으시고 하늘과 땅을 다 주고
도 바꿀 수 없는 대가를 지불하신 것입니다. 
  이와 같이 큰 대가를 지불하셨으므로 하나님께서는 예수
님 이외에 다른 것을 통해서 하나님께 나오려는 자를 절대 
인정하지 않으십니다. 어떠한 종교나 제도, 의식, 인간의 철
학, 윤리나 도덕으로 하나님 앞에  나아올 수 없습니다. 이
러한 사람을 하나님께서는 인정하지 않으십니다.  하나님께
서 그 아들을 통해 열어놓으신 이 길만이 하나님께서 인정
하시는 길이기 때문입니다.  천하 인간에게  구원받을 만한 
다른 이름을 주신 적이 없으므로  예수님께서 "내가 곧 길
이요 진리요 생명이니  나로 말미암지  않고는 아버지께로 
올 자가 없느니라"고 말씀하셨습니다. 
  그리스도 안에서 활짝 열린 문이 있습니다.  이 그리스도
를 통해 아버지께로 나아가면  우리 아버지는 누구든지 과
거를 책망하지 않으시고  받아들이셔서 용서하시고 씻어주
시고 사랑의 손길로 구원하여 주시는 것입니다. 

  둘째로 하나님께서는 구원받은 사람에게 이 사랑의 계명
을 실천하라고 하셨습니다. "마음과 뜻과 정성과 목숨을 다
하여 주 하나님을 사랑하며 네  이웃을 네 몸과 같이 사랑
하라"고 말씀하신 것입니다. 하나님에 대한  사랑을 어떻게 
알 수 있습니까? 사람은 세상을  살아가면서 모든 일을 선
택해야 합니다. 하나님의  길을 택할  것인지, 사람의  길을 
택할 것인지 택해야 합니다. 우리가 진실로  하나님을 사랑
하면 사람의 길을 버리고 하나님의 길을 택해야 합니다. 사
람의 길을 버리기 위해서는  십자가의 고통을 당해야 합니
다. 하나님께서는 아브라함을 불러내셔서 가나안 땅으로 오
라 하셨을 때 아브라함으로  하여금 사람의 길을 저버리게 
하셨습니다. "아브라함아 네  전토 친척 아비의  집을 떠나 
내가 네게 지시할 땅으로 가라"  아버지의 길을 택하기 위
해서는 자기의 길을 버려야 했습니다. 자신의  전토와 친척
을 버리고 자신의 아비의 집을 버리는 뼈아픈 고통과 십자
가를 짊어져야 하나님의 길을 택할 수 있었습니다. 
  우리의 모든 삶에도 하나님의  길과 사람의 길을 택해야 
하는 과제가 있습니다. 사람의 길을 택하면  하나님을 사랑
하지 않는 것입니다. 사람의 길을 택하고  고개를 하나님께 
들고 '주여 제가 당신을 사랑하나이다'라고 말하는 것은 거
짓말이 됩니다. 날씨 화창한 주일날 교회 갈까 놀러갈까 하
고 망설이는 것은 하나님의 길을 택할 것인가 사람의 길을 
택할 것인가를 고민하는  것인데 놀러가기를  택하여 성수 
주일을 어긴 후 하나님께 '하나님 제가  하나님을 사랑합니
다' 하고 아무리 말해도 하나님은 그 말을 인정하지 않으십
니다. 그의 말은 거짓말이기 때문에 힘이 없습니다. 이러므
로 우리는 사람의 길을 택하지 말고 하나님을 택하는 행위
로써 하나님에 대한 사랑을 증명할 수 있습니다. 
  그리고 네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라고  하셨습니다. 사
랑한다는 것은 정말 힘듭니다. 사랑은 이해하려고 노력하는 
것입니다. 내 입장에서 생각하려는 것이 아니고  남의 사정
을 알아주고 생각해 주는 것입니다. 남편이  아내를 이해하
려 하고 아내가  남편을 이해하려고 할  때 사랑이 싹트는 
것입니다. 이해를 버리고 자기 주장만 하면  사랑이 싹트지 
않습니다. 
  사랑은 또한 용서로부터 시작하는 것입니다. 하나님은 미
워하기를 원하지 않으시고 용서해 주시기를 원하십니다. 우
리가 마음속에 미움을 가지고  있으면 하나님은 우리의 기
도를 들어주시지 않으십니다. "서서 기도할 때 아무에게 혐
의가 있거든 용서하라 그리하여야  하늘에 계신 네 아버지
께서도 너의 허물을 용서해  주시리라"고 말씀하신 것입니
다. 우리의 기도가  하나님께 상달되기  위해서는 미워하지 
말아야 합니다. 그러므로 사랑을 하지는 못할지언정 미워해
서는 안됩니다. 최소한 우리가 용서해 주는 것이 사랑의 시
작입니다. 그리고 기도해  주고 나아가서  선을 베풀어주면 
우리는 이웃을 내 몸처럼 사랑하게 되는 것입니다. 
  그러나 성경은 한 걸음 더 나아가서 "원수를 네 몸과 같
이 사랑하라"고 하셨습니다. 원수를 사랑한다는  것은 정말 
쉬운 일이 아닙니다.  그러나 하나님은  원수는 하나님께서 
갚으실 터이니 사람은 직접  원수를 갚지 말고 사랑하라고 
하십니다. 
  로마서 12장 19절로 21절에 "내 사랑하는 자들아 너희가 
친히 원수를 갚지  말고 진노하심에  맡기라 기록하였으되 
원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라 주께서 말씀하
셨느니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 
그리함으로 네 숯불을 그 머리 위에 쌓아 놓으리라 악에게 
지지 말고 선으로 악을 이기라"고  말씀하셨습니다. 하나님
께서 원수를 갚아주십니다.  원수의 잘못은  보응 하시지만 
우리가 원수를 미워하고 직접  손을 들어 치라고는 말씀하
고 있지 않으십니다. 원수에게 오히려 선한 일을 해 주라고 
우리에게 말씀하십니다. 주리거든 먹이고 목마르거든  마시
우라고 하셨습니다. 악으로 악을 갚지 말고 선으로 악을 갚
으라고 하셨습니다. 그러나 원수를 사랑하는 것은 십자가를 
지는 것 없이는 불가능합니다. 
  저는 화란의 유명한 부흥  강사인 코리텐붐 여사의 간증
을 읽어본 적이 있습니다. 그녀의 온 가족은 나치에게 붙잡
혀 수용소에서 죽고 그녀와  여동생은 나치 수용소에 감금
되어 독일 병사에게  욕을 당하고  처참하게 짓밟혔습니다. 
그녀의 눈앞에서 그녀의 여동생이 욕을 당했습니다. 그후로 
그 동생은 정신병과 영양실조에 걸려 죽었습니다. 2차 세계
대전이 끝난 뒤  그녀는 그 수용소에서  놓여나 주의 종이 
되었습니다. 그는 온 천하에 다니며 복음을  증거 하였습니
다. 한번은 서독에 가서 복음을 전하는데 그녀의 눈이 의심
스럽게도 그 교회에 자신과  동생을 번갈아 욕보이고 조롱
하고 자신의 여동생을 죽음으로  몰아넣은 그 나치 군사가 
어엿한 사회인이 되어 그 자리에 앉아있었던  것입니다. 그
녀는 온몸의 피가 거꾸로 치솟는 것을 느끼고 분노로 치를 
떨었습니다. 인간적으로는 그 사람을 경찰과 사회에 고발하
여 그의 죄를 낱낱이 밝히고 싶었습니다.  죽이고 싶었습니
다. 가까스로 설교를 마친 후 사람들이 그에게 기도 받으러 
왔는데 그 틈새에 그 나치군도 있었습니다. 그는 이 코리텐
붐 여사가 자신이 예전에  강간했던 그 사람인줄을 모르고 
다가와서 자신을 위해 기도해 달라고 했습니다.  그녀는 속
으로 '나는 못해'라고 생각했습니다. 그러자  그녀의 마음속
에 하나님의 음성이 들려왔습니다. '코리텐붐,  나를 반역하
고 욕하고 짓밟고  모욕한 자들을 위해서  내 아들 예수를 
내어주고 그들의 죄를 아들에게 지게하고 몸 찢고 피 흘려 
고난 당하게 한  것을 너는 기억하지  않느냐 너는 용서해 
주지 못할지언정 나를 위해서 용서해 주어라 내 아들 예수
를 위해 용서해 주라' 그래서 그녀는 예수님의 음성을 듣고 
손을 내밀어 그 병사의 손을  잡고 그를 위해서 기도해 주
었습니다. 그 때 그녀의 마음속에서 커다란 바위 같은 것이 
떨어지는 것을 느꼈다고 했습니다. 그리고 그 속에 예수 그
리스도의 사랑이 강물 같이 넘쳐나고 주의 의와 평강이 넘
쳐나는 것을 느꼈습니다. 십자가를 지지 않고는  원수를 사
랑할 수 없고 원수를 위해  기도할 수도 용서할 수도 없습
니다. 그녀는 인간으로서의  한계점에 도달한  상황 속에서 
예수님의 십자가 때문에 그  원수를 용서하고 사랑하여 기
도해 주었습니다. 코리텐붐 여사와 같이 원수에게 적극적으
로 나아가 사랑해주지는 못할  망정 미워하지 말고 용서하
고 기도해 줄 수 있는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 
축원합니다. 그러면 원수는 하나님께서 갚아주시는  것입니
다. 하나님의 맷돌은 천천히 돌아가는 것  같지만 부드럽게 
갈아냅니다. 원수가 회개하고 자복하여 돌이키지 않는 이상 
때가 되면 하나님의 심판은  어김없이 다가오게 되는 것입
니다. 

  셋째로, 우리가 용서하고 사랑하지 않을 때  우리의 기도
가 막힌다고 성경은 말씀하고 있습니다. 
  마태복음 6장 14절로 15절에  "너희가 사람의 과실을 용
서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려니와 너희
가 사람의 과실을  용서하지 아니하면  너희 아버지께서도 
너희의 과실을 용서하지  아니하시리라"고 말씀하셨습니다. 
하나님께 용서받지 못한다면 하나님께 기도해도 소용이 없
는 것입니다. 우리의 많은  기도가 응답 받지  못하는 것은 
용서하지 않는 마음을 우리가 가지고 있기 때문입니다. 
  마태복음 18장 23절로 35절에  예수님께서 친히 하신 이
러한 이야기가 있습니다. 한 임금이 그의 신하들을 불러 빚
진 자들을 불러오라고 했습니다. 제일 먼저  잡혀온 사람에
게 임금은 1만 달란트 빚진 것을  너와 네 처자를 팔아 갚
으라고 했습니다. 그가 임금 앞에 땅을 치고 통곡하며 용서
해달라고 사정했습니다. 임금이 이 사람을 보고  불쌍히 여
겨 1만 달란트의 빚을 탕감해  주었는데 이 사람은 용서받
고 집으로 돌아가던 중 자신에게  100 데나리온 빚진 친구
를 만났습니다. 그는 그의 친구에게 당장 그 빚을 갚으라고 
했으나 그 친구는 가진 것이  없다면서 빚 갚을 기한을 연
기해 달라고 부탁했습니다. 그러나  그 빚 탕감  받은 자는 
그 친구를 감옥에 넣고 말았습니다. 이것을 본 동관들이 이 
사실을 임금에게 고했고 임금은 그 말을 듣고 분노하여 그
를 다시 잡아 1만 달란트를 다 갚을 때까지 고통을 주라고 
말했습니다. 이 이야기를  하신 후 예수님은  "너희가 각각 
중심으로 형제를 용서하지 아니하면 네 천부께서도 너희에
게 이와 같이 하시리라"고 하셨습니다. 우리도  말할 수 없
는 죄, 1만 달란트가 되는 죄를 하나님께로부터 용서받았습
니다. 값없이 예수 그리스도의 보혈을 통해  용서받고 죄에
서 놓여남을 받아 영생을  얻었는데 우리에게 죄지은 자를 
우리가 용서하지 아니하고 미워하고 있으면 하나님께서 분
노하셔서 우리를 다시 고통의 감옥에 가두어 버리시겠다는 
것입니다.
  오늘날 많은 사람들이 영적으로 기도가 나오지 아니하고 
심령에 고통이 다가오고  육신이 병들어도  낫지 아니하고 
생활과 가정에 시험이 그치지  아니하는 이유는 용서해 주
지 않기 때문입니다. 그래서 하나님께서 이  사람들을 옥에 
가두시고 고난받게 하시는  것입니다. 우리의  신앙 생활에 
용서보다 더 중요한 일은 없습니다. 하나님의  은총을 받기 
원한다면 우리가 하나님께로부터  용서받은 것처럼 우리의 
이웃을 용서해 주어야  하는 것입니다.  우리가 적극적으로 
나가 사랑을 해주지는 못할지언정 마음속에 미움이나 원한
을 계속 가지고 있어서는 안됩니다. 우리는  용서해 주어야 
합니다. 
  어떤 자매님 한 분이 제게 와서 간증하였습니다. 그는 얼
굴에 마비 증세가 있었습니다. 기도를 많이 하고 약을 먹어
도 낫지 않았습니다. 그런데 하루는 간절히  기도하는 중에 
하나님께서 '너 미워하는 사람이 있지? 미워하는 사람을 용
서해 주지 않고는 이 마비증세가  낫지 않을 것이다.' 그래
서 그는 즉시  미워하는 그  사람을 용서했습니다.  '하나님 
아버지 내가 미워하고 원한에  사무쳐 했던 사람을 용서해 
줍니다.' 그러자 순식간에 그 마비 증세가 사라져 버렸습니
다. 몇 일 전에도 저를 만나서는 '목사님, 저의 얼굴을 보십
시오.'하는데 신기하게 그 얼굴이 나았습니다. 그가 많은 기
도를 하고 제게도 많이  기도를 받았으나 낫지 않았었는데 
미워하는 사람을 용서해 주고  미워하지 않자 즉시 하나님
의 응답이 와서 치료의 역사가 일어나게 된 것입니다. 
  남을 정죄하고 심판하는 일은 쉽습니다. 그러나 용서하고 
남을 사랑하는 것은 쉽지 않습니다. 용서하고  사랑하기 위
해서는 십자가를 짊어지고 그  고통을 감내해야 하기 때문
입니다. 우리를 사랑하고 용서하기 위해서 하나님은 예수님
을 십자가에 못 박으시는 마음의 말로 다 할 수 없는 비통
한 고통을 느끼셨습니다. 예수님은 실제로 죽음을 당하시는 
고통을 통해 우리를 용서해 주셨습니다. 이와  같이 우리도 
용서하고 나아가서 사랑하기 위해서는 마음의 원한과 울분
과 통분한 것을 참고 십자가에 못박고 십자가의 용서와 사
랑을 베풀어야 합니다. 그래서 용서와 사랑은  힘든 것입니
다. 
  그러나 천국은 용서와 사랑으로 이루어지는 것입니다. 사
랑은 십자가의 고통 위에서만 피어나는 꽃입니다.  예수 그
리스도의 십자가 위에서  우리가 용서하고  사랑하는 꽃이 
핍니다. 우리의 인생 속에 천국의 영광스러운 꽃이 피기 위
해서는 우리가 십자가를 지고  내게 죄지은 자를 용서하고 
사랑하는 역사가 일어나야 하는 것입니다. 용서와  사랑 이
것은 말할 수 없이 힘든  일이지만 이를 행하기 위해서 내
가 고난을 감당하고 십자가를 질 때 하나님의 영광이 임하
기 시작하는 것입니다. 천국의 찬란한 꽃이 우리의 생활 속
에 피어나게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는  천 번 
만 번 죽어  마땅한 죄인들인데 우리  주 예수 그리스도로 
말미암아 하나님 앞에  용서를 받았습니다.  값없이 과거와 
현재, 미래와 영원한 죄를 사함 받고 하나님의 영광을 얻게 
된 것은 우리 아버지의 아들을 내어주는 마음을 찢는 고통
과 예수 그리스도의 십자가 고통을 통한 용서와 은혜와 사
랑인 것을 감사합니다.  하나님 아버지여,  우리도 이  예수 
그리스도의 모범을 따라서 용서해  주는 우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 마음에 미움을 간직하며 살지  않고 미움을 
다 내어 던져버리고 하나님과  예수님 때문에 남편과 아내
를, 부모와 자녀를, 친구를 용서하고 원수를 용서하는 우리
들이 되게 도와 주시옵소서. 저주하지 않고 기도해 주는 우
리들이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 용서  위에 피어나는 
천국의 영광이 우리 개인, 기적, 생활에 넘쳐나게 도와주시
고 용서를 통해 기도의 응답,  하나님의 치료, 하나님의 축
복이 임하게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기
도 드립니다. 아멘.

일 시 : 1991년 9월 1일 주일설교
제 목 : <b>십자가의 승리</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>고전 2:1~2절 말씀
“형제들아 내가 너희에게 나아가 하나님의 증거를 전할 때에 말과 지혜의 아름다운 것으로 아니하였나니 내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그의 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라”

<말씀></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘십자가의 승리’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
바울선생은 고전1:18에 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라”고 선포했습니다. 그러므로 멸망하는 자들에게는 십자가의 도를 아무리 전해도 이것이 미련하게 들릴 따름이라는 것입니다. 또한 고전1:22~24에는 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라고 말씀을 했습니다. 그리고 또한 고전2:2에서 바울선생께서는 고린도교회에서 당신의 가르칠 방향을 분명하게 선포하셨습니다. 내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그의 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라고 했습니다. 그러므로 복음의 핵심은 십자가의 예수 그리스도인 것입니다. 우리가 예수님께서 십자가상에서 이룩하신 그 위대한 승리를 알지 못하면 복음의 진수를 깨닫지 못하는 것입니다. 그러면 예수님께서 십자가상에서 우리를 위해서 이룩하신 가장 위대한 것이 무엇일까요? 그 제일 첫째가 예수님은 십자가상에서 율법을 폐지해 버린 것입니다. 율법이란 인간이 죄를 짓고 난 다음에 그 죄를 드러나게 해서 형벌을 가하기 위해서 율법을 주신 것입니다. 아담과 하와가 범죄한 이후에 그 후손들이 하나님 앞에 수없이 많은 죄를 지었습니다. 하나님께서 모세를 통해서 시내 산에서 십계명을 주신 것은 이 계명을 통하여 죄로 심히 죄되게 하고 죄가 백일천하에 드러나게 해서 심판을 받기위한 것입니다. 율법을 주신 것은 율법으로 말미암아 사람을 구하려는 것이 아니라 율법으로 말미암아 사람의 죄로 드러나게 하고 그로 말미암아 사람들이 심판을 받도록 하기 위한 것입니다. 그런데 성경은 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀한 것입니다. 죄의 값은 사망이므로 인류는 모두다 죄의 값으로 영원히 죽을 수밖에 없습니다. 이것이 율법의 준엄한 심판인 것입니다. 그런데 지금으로부터 2천년 전 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자 예수님을 죄 없이 아버지의 씨를 받지 아니하고 성령으로 동정녀 마리아의 몸에 태어나게 하시고 그는 33년 동안 죄도 없고 흠도 없이 완전한 인격을 가지고 사신 후에 죄 없는 자가 우리를 대신해서 인류를 대표해서 죄를 짊어지고 십자가에 올라간 것입니다. 아담이 우리 인류의 조상인 것처럼 예수 그리스도는 마지막 아담으로써 또다시 새로운 인류의 조상으로써 인류의 모든 죄를 짊어지고 십자가에 올라가서 인류가 하나님 앞에 지은 모든 죄를 인하여 하나님 앞에 심판을 받게 된 것입니다. 하나님의 율법은 인류의 모든 죄를 모두다 예수님께 맡겨서 예수님을 심판한 것입니다. 죄는 반드시 심판을 받아야 됩니다. 그것은 하나님의 법이 서지 아니하면 하나님이 하나님 되지 못합니다. 하나님은 의로우신 분이시라 반드시 법을 세워야 되는 것입니다. 그러므로 인류를 구원하기 위해서는 인류의 죄악을 심판하지 않고는 구원할 수 없는데 죄를 심판하면 모두다 멸망을 받을 수밖에 없기 때문에 예수 그리스도 하나님의 아들이 인류의 죄를 대신 짊어지고 하나님의 율법 앞에서 준엄한 심판을 받은 것입니다. 그런데 여러분 사람이 죄를 짓고 감옥에 들어가면 감옥에서 자기의 죄를 다 갚고 나오면 한번 지은 그 죄 때문에 두 번 다시 감옥에 들어가지 않습니다. 한번 법을 어겼으면 그 법에 의해서 심판을 받으면 그로써 충분한 것입니다. 예수님께서는 온 인류의 죄를 짊어지고 하나님의 율법 앞에서 심판을 받아 버리기 때문에 예수를 심판한 하나님의 법은 그로써 충족되고 더 이상 그 법이 쓸데없게 되어 버리고 만 것 입니다. 이렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도께서는 하나님의 율법을 십자가에서 완전히 만족시키고 하나님의 율법은 예수를 통해서 인류를 다 심판해 버리기 때문에 이제 더 이상 그 법으로 인류를 심판할 필요가 없게 된 것입니다. 이러므로 그 법은 필요 없고 폐기될 수밖에 없습니다. 그러므로 롬10:4에 “그리스도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하여 율법의 마침이 되시니라”고 말씀한 것입니다. 예수 그리스도는 율법을 십자가에서 다 완성해 버리고 폐지해 버리고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 골2:14에는 “우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고”라고 말한 것입니다. 
이러므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리를 정죄하고 심판하고 우리의 죄를 지적하던 율법은 예수 그리스도를 통해서 다 만족하게 되고 예수 그리스도를 심판하므로 그 율법은 필요 없게 되고 폐지되어 버리고 만 것 입니다. 그러므로 오늘날 우리가 예수를 믿고 구원받는 것은 계명을 지키므로 구원받는 것이 아니라 예수를 믿음으로 말미암아 그 은혜로 인하여 구원을 받게 되는 것입니다. 이제 율법은 우리를 심판할 권세가 없습니다. 율법은 폐지되고 철폐되고 만 것 입니다. 이렇기 때문에 율법은 사람의 행위를 요구하는데 이제는 우리가 행위로 말미암아 구원받는 것이 아닙니다. 오직 믿음으로 말미암아 구원받는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 은혜로 구원받는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈로 씻음을 받고 구원받는 것입니다. 율법 대신에 하나님은 성령을 우리 속에 주셔서 성령이 우리를 회개시키고 날로 날로 우리 주님을 영화롭게 하는 삶을 살도록 이끌어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날에 와서도 사람이 율법을 지켜서 행위로 구원받는다고 하는 사람은 거짓말을 하는 사람인 것입니다. 율법은 이미 십자가에서 철폐되고 폐지되고 만 것 입니다. 이 이상 더 율법으로 말미암아 우리는 심판을 받을 이유가 없습니다. 왜냐, 예수님이 우리 대신 다 심판을 받아 버렸기 때문에 율법이 아무리 우리를 심판하려고 해도 심판할 권한이 없습니다. 한번 예수를 심판했으면 그로써 끝장이 난 것입니다. 저는 이런 이야기를 실제로 읽어 본적이 있습니다. 캐나다에서 두 사냥꾼이 깊은 산속으로 사냥을 갔습니다. 한참 사냥에 여념이 없는데 굉장히 무시무시한 바람소리가 들렸습니다. 그래서 그들이 뒤를 살펴보니 그들 뒤에 무시무시한 속도로 산불이 일어나서 바람을 타고 달려오고 있었습니다. 이래서 이 두 사람은 불길을 피하기 위해서 있는 힘을 다하여 도망을 쳤습니다. 도망을 치다가 치다가 나중에는 지쳐서 견딜 수가 없어서 땅에 주저 앉았는데 불길은 요란스러운 소리를 내고 바람을 따라 그들을 향해 옵니다. 도저히 살아날 수 없습니다. 그러니까 너무 급해서 한 사람은 나무 위에 기어 올라가 버리고 만 것 입니다. 그러니 불이 와서 나무를 태우니까 그대로 타죽었습니다. 그러나 다른 사람은 가만히 앉아 생각하다가 지혜가 떠올랐습니다. 맞불을 붙여야 되겠다. 그래서 성냥을 끄집어 내어서 자기 있는데서 불을 붙였습니다. 불은 점 점 점 타가는데 그는 그 타버린 가운데 들어와서 앉아 있었습니다. 자기가 붙인 불이 시커멓게 주위를 태워서 지나가버렸습니다. 바람 따라 무서운 불길이 천지를 용광로처럼 태우며 오다가 이미 맞불이 붙어서 다 타버린 곳에 와서는 탈것이 없기 때문에 뛰어 넘어가 버리고 말았습니다. 그래서 그 가운데 쪼그리고 앉은 이 사람은 불타지 않고 살아남고 만 것 입니다. 저는 이 기사를 읽고 난 다음 느낀 점이 많았습니다. 왜냐하면 하나님의 심판의 불은 이 세상에 이미 붙어 오기 시작합니다. 온 인류는 하나님의 진노의 심판에 불을 받아야 되는 것입니다. 이 심판의 불을 피하기 위해서 여러 가지 종교나 의식이나 형식이나 나무를 만들어서 기어 올라가면 함께 타버리는 것입니다. 오직 심판의 불을 피하려면 이미 불이 붙어버린 자리로 가야 되는 것입니다. 이미 불이 붙어버린 자리가 어딥니까? 갈보리 십자가는 예수께서 이미 하나님의 심판의 불을 받아들인 자리인 것입니다. 그곳에서 2천년 전에 예수님은 인류를 대신해서 하나님의 심판의 불을 이미 받아서 불타버린 자리이기 때문에 십자가 밑으로 나아가면 하나님이 온 세상을 심판하는 불길이 타올라와도 십자가 밑에는 태울 것이 없으므로 지나가 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도 십자가 밖에서는 하나님의 심판의 불은 여전히 타오르고 있습니다. 준엄한 심판을 받고 모든 인류는 그 심판에 의하여 지옥으로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 그러나 그리스도 예수의 십자가 밑에 가면 하나님의 율법은 철폐되고 진노는 사라지고 오직 오신 하나님의 용서와 사랑과 은혜만 넘쳐나는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 살 수 있는 길은 예수 그리스도의 십자가 밑으로 모이는 길밖에 없습니다. 그것만이 우리의 죄를 지적하고 우리의 죄를 심판하는 율법이 철폐되어 버리고 율법의 능력이 폐하여져 버리고 오직 예수 그리스도의 용서와 사랑과 은혜와 구원만이 넘쳐나는 것이 그곳인 것입니다. 이렇기 때문에 십자가 도 이외에는 자랑할 것이 없습니다. 십자가 도 이외에는 구원받을 길이 없다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 십자가의 도가 위대한 것은 십자가의 도를 통해서 죄가 멸함을 받았다는 것입니다. 예수님은 십자가를 통해서 우리 아담이 지은 그 원죄를 모두 다 책임지고 심하게 형벌을 받아 청산하고 만것 입니다. 성경은 말하기를 “저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라” 말했습니다. 우리의 죄 때문에 예수 그리스도의 속사람은 말 로다할 수 없이 상했습니다. 예수 그리스도의 양손에 대못이 박히고 양발에 대못이 박히고 창을 받아 옆구리가 터지고 심장이 터져 물과 피를 쏟은 것은 우리의 모든 원죄와 자범죄를 청산하기 위한 것입니다. 아담과 하와가 범죄하고 아담과 하와의 씨를 받아 태어난 인류들은 태어날 때부터 벌써 죄인입니다. 그 원죄와 또 자기 스스로 하나님의 법을 어기고 지은 자범죄가 수없이 많습니다. 이 죄악들을 예수님은 십자가에서 영원에서 영원까지 깡그리 다 청산해 버리고 만 것 입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도 안에서는 우리는 죄인이 아니라 용서받은 의인들이 되는 것입니다. 그 뿐만은 아닙니다. 예수께서 죄만 용서한 것이 아니라 죄를 짓고 싶어 하는 죄의 유혹의 힘을 멸해 버리고 만 것 입니다. 아무리 죄를 용서해준다고 하더라도 용서받고 또 죄짓고 싶어서 또 죄짓고 또 죄지으면 무슨 소용이 있겠습니까? 죄를 짓고 싶은 마음속의 유혹을 주님은 십자가에서 멸해 버리고 만 것 입니다. 
  롬8:3~4에 보면 “율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄를 인하여 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 좇지 않고 그 영을 좇아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루어지게 하려 하심이니라”고 말한 것입니다. 이것을 쉽게 말하면 하나님은 예수를 육신의 몸을 가지고 오게 하사 인류의 모든 죄를 예수님의 육신의 몸에 맡겨서 죄를 거기에서 심판했다는 것입니다. 그러므로 예수께서 육신을 입고 십자가에 못박힐 때 그와 함께 죄를 안고 죄를 하나님이 예수 그리스도의 육신과 더불어 심판해 버리고 만 것 입니다. 그래서 죄의 모든 힘을 다 그곳에서 멸해 버리고 만 것입니다. 이러므로 죄의 몸이 있을 때는 율법이 아무리 명령해도 율법을 준행할 힘이 없습니다. 왜냐하면 죄가 너무 유혹이 강해서 율법을 어기지만 이제는 십자가를 통하여 예수 그리스도의 육체를 인하여 죄를 심판해 버리고 말았기 때문에 이제 우리가 주님을 중심으로 섬기면 성령이 오셔서 죄 없이 하나님의 뜻을 이룰 수 있는 힘을 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 쉽게 말하면 여러분 임진왜란 때 유명한 기생한분이 있습니다. 그것이 진주의 기생 논개입니다. 논개는 왜장을 안고 진주 난강 촉석루에서 잔치를 베풀 때 그는 왜장을 손으로 깍지를 끼고 그 촉석루의 바위에서 난강으로 떨어졌습니다. 그는 왜장을 깍지를 끼고 안고서 그 강물에 떨어져서 함께 빠져 죽었습니다. 자기만 죽은 것이 아니라 왜장도 함께 안고 죽은 것입니다. 예수님께서 십자가에 못박힌 것은 인류의 모든 죄악을 깍지 끼고 십자가에서 함께 못박혀 죽으셨습니다. 예수님 자신만 죽은 것이 아니라 죄도 죽여 버리고 만 것 입니다. 이렇기 때문에 십자가에서 죄의 모든 능력은 그리스도의 육체로 말미암아 심판을 받아 멸함을 받은 것입니다. 
  벧전4:1~2은 그것을 이렇게 말하고 있습니다. “그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳤음이니 그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 육체의 고난을 당한 자가 이미 죄를 그쳐 버리고 만 것 입니다. 죄의 힘은 거기에서 다 심판을 받고 멸하고 만 것 입니다. 예수 안에서 우리는 죄의 용서만 받는 것이 아니라 죄의 모든 유혹과 그 능력에서 해방을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 롬8:1~2은 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말한 것입니다. 예수께서 십자가에서 죄와 사망의 법을 다 멸해버리고 말았기 때문에 부활한 이후로 그리스도가 주시는 생명의 성령의 법은 우리에게 다가 오셔서 죄와 사망의 법을 모두 다 풀어 버리고 만 것 입니다. 나사로가 죽은 자 가운데서 살아났으나 그의 온몸에 수의를 칭칭 메고 왔을 때 저를 풀어 놓아 다니게 하라고 한 것 입니다. 오늘날도 많은 사람이 죽은 자 가운데서 예수 믿고 영원히 구원받았으나 아직 죄악의 수의를 칭칭 매고 있습니다. 이것을 우리가 진리를 알고 회개하고 기도하면 성령이 와서 죄악의 수의를 우리에게서 벗겨 버리고 마는 것입니다. 여러분은 용서 받았을 뿐 아니라 죄악의 힘에서 해방되었다는 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 죄의 유혹에 대해서 단호하게 예수 이름으로 대결하면 죄는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿고 난 다음 도적질하던 사람이 도적질을 그치게 되는 것입니다. 마약중독자가 마약을 그치고 술주정뱅이가 술주정을 그칩니다. 음란하고 방탕한 사람이 예수 믿고 난 다음 그 유혹에서 벗어나서 의롭고 거룩한 사람이 됩니다. 왜냐 그러한 죄악의 힘이 더 이상 예수를 믿는 사람을 묶어 놓을 권리가 없고 힘이 없습니다. 십자가에서 예수님은 죄악의 모든 권세와 유혹과 그 능력을 멸해버리고 말았기 때문인 것입니다. 그리스도 안에서 우리는 죄에 대해서 철저히 승리하고 죄로부터 철저히 해방될 수 있도록 주님께서 만들어 놓아 주신 것입니다. 이러므로 감사하지 아니할 수 없습니다. 
  셋째로, 십자가를 통해서 주님 이루신 것은 마귀의 무장을 십자가에서 해지해 버렸다는 것입니다. 
여러분 아담과 하와가 타락했을 때 아담과 하와를 통하여 마귀는 이 세상에 신이 되고 이 세상의 주인이 되었습니다. 이 세상은 아담과 하와에게 주었으며 아담과 하와가 이 세상에 임금이었습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님을 배반하고 마귀에게 스스로 종으로 자기를 팔므로 이 세상을 마귀가 접수해서 자기가 신이 되고 자기가 임금이 되었습니다. 그렇기 때문에 마귀가 예수를 시험할 때 그는 와서 이 세상은 자기에게 넘겨준 것 이라고 말했었습니다. 눅4:5~6에 “마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라” 누가 마귀에게 이 세상의 모든 권세와 영광을 넘겨 주었습니까? 아담과 하와가 넘겨 준 것입니다. 그러므로 원래 마귀의 소유가 아닙니다. 아담과 하와의 소유인데 아담과 하와가 스스로 종으로 자기 몸을 마귀에게 내어 주므로 마귀가 이 세상에 모든 영광, 권세를 점령하고 이 세상의 신이 되고 이 세상의 임금이 되어서 이 세상 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키며 다스렸던 것입니다. 아무도 이 마귀의 굴레에서 벗어날 힘이 없습니다. 그런데 이 마귀의 굴레에서 벗어나게 하려고 하나님께서 그 아들 예수님을 보내주신 것입니다. 세상나라 안에 하늘나라를 세우기 위해서 마귀의 왕국 속에 천국을 세우기 위해서 천국의 임금 되시는 예수님께서 2천년 전에 이 땅에 오셔서 회개하라 천국이 가까이 왔다 하시면서 천국을 증거하기 시작한 것입니다. 천국의 능력이 나타나자 죄가 용서받고 귀신이 쫓겨나가고 병자가 낫고 죽은자가 살아나고 저주가 물러갔습니다. 그러자 마귀는 큰일 났습니다. 이대로 내버려 놓았다가는 마귀의 왕국이 예수 그리스도가 가져온 천국에 다 빼앗기게 된 것 입니다. 이래서 조바심이 생긴 마귀는 로마와 유대인들을 충동하여 예수님을 붙잡아서 십자가에 죽여 버린 것입니다. 천국의 임금인 예수를 십자가에서 죽여 버리면 천국이 그칠 것이라고 생각했는데 마귀는 여기에서 대단한 실수를 한 것 입니다. 왜냐하면 예수님은 이 세상 사람이 아닙니다. 아담의 씨를 받고 태어난 사람은 세상 사람이기 때문에 태어나자마자 마귀의 종이지만 예수님은 아담의 씨를 받지 아니하고 성령으로 태어났기 때문에 사람은 사람이지만 마귀의 지배하에 들어온 사람이 아닙니다. 마귀는 자기 지배하에 들어있지 않은 하늘나라 사람을 십자가에 못박혀 죽이는 거대한 죄를 범한 것입니다. 거기에다 보태어서 죄의 근원인 마귀가 의의 근본인 예수를 십자가에 못 박을 수가 없습니다. 언제나 의의 법이 죄를 심판하지 죄가 의를 심판하는 법이 없습니다. 이렇게 된다면 우주가 완전히 엉망이 되고 마는 것입니다. 그러므로 천지의 주재이시오, 재판관인 하나님께서는 분노하여 그 심판장에서 일어나셨습니다. 왜나하면 마귀는 자기 나라에 속하지 않은 하나님의 아들 하늘나라에 소속한 하나님의 아들을 자기 마음대로 잡아서 심판을 했으니 이것은 치외법권적인 행동을 한 것이며 또한 죄가 없는 예수 그리스도를 죄의 근원인 마귀가 십자가에 못 박았으니 이런 잘못된 일이 있을 수 없습니다. 그래서 하나님은 십자가에서 마귀를 심판하사 마귀의 정사와 권세를 빼앗아 버리고 만 것입니다. 여러분 마귀의 정사라는 것은 마귀의 정부를 말하고 마귀의 권세는 마귀의 군대와 무기를 말하는 것인데 하나님은 마귀의 정부를 흩어 버리시고 그리고 마귀의 군대를 해산하시고 마귀의 모든 무장을 빼앗아 버렸습니다. 
  골2:15에는 이렇게 말하고 있습니다. “정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”
이러므로 십자가를 통해서 마귀의 나라는 무너져 버렸습니다. 마귀의 군대는 해산되어 버렸습니다. 마귀의 무기는 모두다 무장해제 되어 버리고 만 것 입니다. 이렇기 때문에 마귀는 하늘나라를 멸하고 하늘나라 임금인 예수 그리스도를 내어 쫓기 위해서 십자가에 못 박았으나 그를 통해서 오히려 자기의 나라가 무너지고 자기의 군대가 해산되고 자기의 모든 병기가 해제되어 버리고 만 것 입니다. 이제 마귀는 쫓겨난 신이요, 쫓겨난 세상 임금인 것입니다. 마귀는 이제는 합법적으로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 성경은 말합니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 우리가 이 진리를 알면 마귀를 향해서 예수 이름으로 단호하게 대적하면 마귀와 귀신들은 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 될 것 입니다. 이러므로 예수님께서는 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말한 것입니다. 예수밖에 있는 자들에게는 아직도 마귀가 점령하고 있지만 예수 안에 들어온 사람에게는 이제 마귀는 우리를 점령할 권한이 없습니다. 마귀의 모든 권세와 모든 무장은 다 해제되어 버리고 만 것 입니다. 이빨이 빠진 사자인 것입니다. 발톱을 뽑아버린 이빨을 뽑아버린 호랑이인 것입니다. 요란한 소리는 내더라도 실제로 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 권한이 없으므로 예수 안에 사는 사람은 마귀를 두려워하지 말고 단호하게 마귀를 대적하고 귀신을 내어 쫓게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 왜냐하면 십자가로 이미 승리해 버리고 말았기 때문인 것입니다. 
  넷째로, 십자가가 이룩한 위대한 역사는 사망을 철폐시켜버렸다는 것입니다. 
예수님은 십자가에서 우리 죽음을 안고 죽음을 죽여 버리고 만 것 입니다. 주님께서는 우편강도, 좌편강도 사이에서 십자가에 못 박혔는데 그 우편 강도가 “주여 주님의 오시는 날에 나를 기억하소서.”할 때 “오늘 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀한 것입니다. 예수님은 십자가에서 돌아가셨을 때 낙원으로 내려가신 것입니다. 낙원은 어디에 있었을까요? 부자와 나사로의 이야기를 보면 낙원은 우층에 있고 그 사이에는 큰 구렁이 있고 지옥은 아래층에 있었습니다. 그래서 부자는 이 아래층에 내려가서 불꽃가운데 괴로워하면서 우측낙원 아브라함의 품안에 있는 나사로를 바라보고 그는 그리워하고 그는 아브라함에게 “아브라함이여 나사로를 보내어서 물을 찍어 내 혀를 서늘케 해달라”고 한 것 입니다. 그러므로 예수님 오시기 전까지는 음부 속에 우층은 낙원이요, 아래층은 지옥이었습니다. 이것은 불과 유황으로 타는 못에 참예할 대합실인 것입니다. 구약시대에 예수 그리스도 오실 것을 기대하고 간절한 심령으로 하나님을 믿은 사람들이 모두다 음부의 2층 아브라함의 품 즉 낙원에서 기다리고 있었습니다. 그런데 예수님께서 십자가에 죽으신지 사흘 동안 그 낙원에 내려가서 자기를 기다리던 모든 사람에게 이미 십자가를 통하여 구원을 완성했다는 소식을 전했습니다. 그곳의 사람들은 일어나서 박수를 치고 주를 환영하고 경배했을 것입니다. 사흘 만에 주님은 이 낙원을 옮겨서 주님은 천국으로 가져 버리고 만 것 입니다. 그래서 엡4:8~10에 그렇게 말하고 있는 것입니다. “그러므로 이르기를 그가 위로 올라가실 때에 사로잡힌 자를 사로잡고 사람들에게 선물을 주셨다 하였도다 올라가셨다 하였은즉 땅 아랫 곳으로 내리셨던 것이 아니면 무엇이냐 내리셨던 그가 곧 모든 하늘 위에 오르신 자니 이는 만물을 충만케 하려 하심이니라”고 말한 것입니다. 이러므로 이제 낙원은 음부에 있지 아니하고 천국 중심으로 올라가 버리고 말은 것입니다. 오늘날은 예수를 믿고 세상을 떠난 사람은 저 낙원 대합실에 있는 것이 아니라 내 아버지 집으로 직행으로 올라가고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 “너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많다”고 말한 것입니다. 오늘 우리들은 예수 그리스도를 통해서 내 아버지 집으로 직행으로 올라가서 주와 함께 영원히 살게 되는 것입니다. 이러므로 십자가를 통해서 주님께서는 죽음을 죽여 버리시고 낙원을 음부에서 옮겨서 천국으로 옮겨 버리고 만 것 입니다. 그러나 예수를 믿지 않는 사람은 지금도 죽으면 이 음부의 아래층 지옥에 모여서 기다리고 있는 것입니다. 그것은 천년왕국이 끝나고 난 다음 백보좌 심판을 받고 마귀와 그의 사자들과 함께 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받기 위해서 이미 기다리고 있는 죄수들인 것입니다. 여러분 십자가의 도를 떠난 복음은 복음이 아닙니다. 십자가에 못박힌 예수님의 그 위대한 승리로 인하여 우리를 율법 대신에 은혜를 받게 되고 죄 아닌 의를 받게 되며 마귀 아닌 성령을 받게 되고 지옥 아닌 천국을 얻게 되신 것입니다. 이러므로 십자가의 도가 멸망하는 자에게는 어리석게 보이나 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 지혜요, 하나님의 능력인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리에게 십자가를 보내 주신 것을 감사합니다. 예수님이 십자가에 못박히심으로 말미암아 우리를 심판하고 정죄하던 율법을 주님이 다 맡아서 철폐해 버리고 말으셨습니다. 예수님이 우리대신 심판을 당하고 정죄를 당해서 고난당하시므로 율법의 모든 효능을 철폐해 버리고 말았습니다. 이제는 우리가 율법으로 심판받지 않고 예수님의 은혜와 사랑을 받게 됨을 감사합니다. 십자가를 통하여 죄도 용서받고 죄의 능력도 파괴되어 버리고 십자가를 통하여 우리 주님께서 마귀의 모든 권세를 철폐해 버리시고 무장해제해 버리시고 십자가를 통하여 죽음도 멸하시고 내 아버지 집으로 주님께서 활짝 길을 열어 놓은 것을 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 우리 십자가도 없이는 어떠한 인간의 철학이나 지식으로도 우리를 구원할 수가 없사옵니다. 하나님 아버지 그러므로 우리는 십자가의 도를 사랑하고 십자가 밑에 나아가 우리 주님께 감사와 찬송의 예배를 드립니다. 오늘 아버지 하나님 이 자리에 모여서 이 십자가에서 예수님이 우리 위해서 몸이 깨어지고 피를 흘리시므로 율법을 철폐하시고 죄를 철폐하시고 마귀를 무장해제 시키시고 죽음을 멸하신 그 위대한 은혜를 먹고 마실 수 있음을 감사하옵나이다. 아버지 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때마다 예수께서 십자가에서 이룩하신 이 위대한 은혜를 생각하고 우리는 감사하고 감격하며 이 은혜 속에서 변화된 삶을 얻고 살아가는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

1991년 9월 8일
제 목 : 생활신앙
성 구 : 살전 5:16 - 18

  오늘 저는 여러분과 함께 "생활신앙"이라는 제목으로 은
혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  오늘 우리가 사는 시대는 우리 선조들이 살았던 그 어떠
한 시대에 비교할 수 없이  사회생활이 복잡하고 다양합니
다. 사람들은 생존경쟁에서 살아남기 위하여  국내외적으로 
손실을 아끼지 않고  결사적으로 몸부림을 치고  있습니다. 
우리의 삶이 느끼는 스트레스의 중압감은  날이 갈수록 더
해지고 참으로 참기 어려울  때가 대단히 많습니다. 그  때
문에 오늘날은 이전 어느 때보다도 더 많은 정신적인 질환
으로 고통   당하는 수가  날로  증가되어  가고 있습니다.      
이같은 인간의 절박한 문제를 해결할 수 있는 해답이 도대
체 어디에 있을까요? 하나님께서는  그 해답을 그리스도의 
신앙인에게 제시하고 있습니다.  우리가 하나님의 신앙  교
훈을 생활 중에 실천하고 산다면  참으로 수고하고 무거운 
짐을 벗어버리고 우리 하나님의 도움  가운데 쉼과 평안을 
가지고 살아갈 수 있을 것입니다.
  우리 하나님께서 우리에게 주시는 이  스트레스에 꽉 들
어찬 세상에서 사는 교훈은 간단합니다. "항상 기뻐하라 쉬
지말고 기도하라 범사에 감사하라 이는  그리스도 예수 안
에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라" 이 속에 감추어져 
있습니다.

  첫째로, 하나님은 우리에게 "항상  기뻐하라"고 명령하셨
습니다. 권면이 아니라 명령입니다.
  현재 우리가 살고 있는 세계는 너무나 슬픈 일들이 많습
니다. 또한 우리의 삶 속에 크고 작은 슬픔이 없는  사람은 
없습니다. 그 누구를  불구하고 속을  들여다보면 다  상처 
입고 피 흘리고 슬픔이  꽉 들어차 있습니다. 그럼에도  불
구하고 이 사실을 아는 하나님이  우리보고는 항상 기뻐하
라고 명령하고 계십니다. 그것은  이 땅의 슬픔에 꽉  들어
차 있는 가운데 있는 우리들이 슬픔을 바라보고 그것을 인
정하면 슬픔은 더 슬픔을 낳고  증폭되어서 우리들은 파멸
되고 말 것입니다.  슬픔의 안개구름을 헤쳐버리고  슬픔의 
세력을 무찌를 수 있는  유일한 길은 기쁨인 것입니다.  그
러므로 주님께서는 슬픔을 정복하고 이길  수 있도록 하기 
위해서 우리에게 항상 기뻐하라고 말씀했는데 우리가 기뻐
할 조건이 있어야 기뻐할 수 있을 것입니다.  하나님께서는 
아무리 기뻐할 이유도  없는데 기뻐하라고  말하지는 않아
요. 그러므로 우리는 기뻐할 수 있는 이유를 우리 신앙  가
운데서 찾아봐야 될 것입니다.
  여러분! 우리가 제일 기쁜  것은 하나님이 계신 것을  알
았기 때문에 기쁩니다. 하나님이 계신 것을 모르면  우리는 
삶의 모든 것이 공허합니다.  어디서 와서 왜 살며  어디로 
가는지를 전혀 알지 못합니다.  마치 사람이 산 속에서  길
을 잃어버리고 해가 졌을  때 그 절망감은  말로 다 할 수 
없습니다. 어두운 곳에서 길을 알지 못합니다. 그러나 태양
이 떠오르고 갈  방향을 환하게 알면  그 마음속이 얼마나 
기쁘겠습니까? 우리는 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는
가를 하나님 없이는 알 도리가 없습니다. 그런데  하나님께
서 우리에게 예수를 보내주셔서 하나님을  알게 하셔서 하
나님의 믿음으로 말미암아 우리 삶의  방향을 올바르게 잡
고 나갈 수 있으니 이 어찌 기쁘지 않을 수 있겠습니까? 
  그리고 하나님을 알기 때문에 우리의  삶의 의미와 가치
를 알게 되었습니다. 사람이  이 땅에 살면서 아무  의미와 
가치가 없으면 정말 삶이 고달프고 괴롭습니다. 그러나  어
떠한 고통과 괴로움이 있어도 삶의 의미가 있고 가치가 있
으면 그 고통을 능히  극복하고 살 수 있습니다.  독립운동
을 전개하는 사람은  수많은 고통과  괴로움을 당하면서도 
나라의 독립을 강조한다는 그 의의와  가치가 있기 때문에 
목숨도 즐겁게 버리는 이유가 거기에 있는 것입니다.  우리
가 하루하루 사는 생활이 의미도 없고 가치도 없으면 지쳐
버리고 마는 것입니다. 그러므로 예수 믿고 하나님  안에서 
우리는 이제 하나님을 섬기고 영원한  생명을 얻었다는 놀
라운 그 의미와 가치를 갖고 살게  되므로 이 어찌 기쁘지 
아니할 수 있겠습니까?
  여기에 더 보탠 기쁨은 이 하나님께서 나와 개인적인 관
계를 맺고 계신다는  것입니다. 하나님께서 우리를  사랑하
셔서 우리를 구하고 도와주기 위해서
그 아들 예수님을  보내주셔서 우리를  대신하여 십자가를 
짊어지고 몸을 찢고 피를 흘리심으로  우리를 죄에서 공포
에서 질병에서 저주와 절망과 죽음에서 건져주었다는 것입
니다. 
  여러분! 이 세상 모든 사람들은 다 수렁에 빠져있습니다. 
죄의 수렁에 빠져있고  공포와 불안의  수렁에 빠져있습니
다. 질병과 저주와 절망과 죽음의 수렁에 빠져서  허덕이고 
있습니다. 얼마 있지 아니하여 수렁은 점점 올라와서  그들
을 수렁에 삼켜버리고 마는 것입니다. 그러나 이  가운데서 
우리를 건져서 광활한 대지 위에 얹어주시는 이는 우리 하
나님인 것입니다. 우리  하나님께서 우리를 이처럼  사랑하
사 예수님을 십자가에서 처형하심으로 그 예수 그리스도의 
공로를 통해서 우리를  구원해주시도록 우리를 사랑하시고 
우리를 건져주었으니 우리가 사랑 받고  있다는 것을 생각
할 때 기뻐하지 아니할 수 없습니다.
  여러분! 내가 사랑할  대상을 가지고  있고 내가  뜨겁게 
사랑 받고 있다고 생각할 때 우리는 마음에 기쁨이 넘칩니
다. 거기에다가 이 놀라운  구원을 얻었으니 이 어찌  우리
가 기뻐하지 않겠습니까? 거기에다가  하나님께서 성령 보
혜사를 보내주셔서 성령이 우리 속에  들어와 계시면서 우
리를 위로해주시고 힘주시고 깨달음을 주시고 인도해 주시
니 우리는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 어떠한  외로
운 골짜기를 지나가도 우리는 고아가  아니고 외로운 존재
도 아니고 버림받은 존재가 아닙니다. 하나님이 우리와  같
이 계십니다. 그뿐입니까? 주님께서는 우리에게 천국을  약
속해 주셨습니다. 예수님께서  뒤에 오셔서 행인과  나그네
길을 걸어가는 우리들을 데리고 영원한 천국으로 인도하겠
다고 하셨습니다. 우리는 내일이  없는 사람들이 아닙니다. 
내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자는 사람들도  아닙니다. 
우리는 내일이 있습니다. 지금보다 훨씬 더 찬란하고  소망
찬 내일이 있습니다. 이런 것들이 있음으로 말미암아  우리
가 마음속에 기뻐하지 아니할 수가 없습니다.
  여러분! 우리의 주위 환경은 끊임없이 변합니다. 이 세상
에 우리가 기뻐할 수  있는 것은 하나도 없습니다.  부귀영
화 공명이란 것은 모두다 순식간에  손에 쥐자마자 사라집
니다. 과거는 신속히 지나가고  과거의 모든 일들은 다  잊
혀집니다. 미래는 신속히  현재로 다가오고 현재는  순식간
에 우리 손에서 빠져  나와 과거로 지나갑니다. 하나도  여
기에 영원한 것이 있다,  여기에 참으로 우리가  붙들 것이 
있다는 것은 없습니다. 모두  다 행인과 나그네 같이  걸어
가는 세상에 안개같이 지나가 버리고 맙니다. 그러나  우리
의 주 예수 그리스도 안에서 하나님을 알고 하나님께 붙잡
힌 바 되고 하나님의 사랑을 갖게  되고 그 놀라운 구원을 
체험하고 천국 시민이 되고 하늘나라에 들어갈 수 있게 되
었다는 이런 여러 가지 일들을 생각할 때 우리는 마음속에 
기뻐하지 아니할 수가 없습니다. 그러므로 이런 것들을  생
각하고 기뻐해야 합니다. 
  우린 세상에 살면서  슬픔을 되새기려면  슬퍼할 일들은 
얼마든지 있습니다.  여러분이  생각하기에 강단에  서있는 
조용기 목사는 항상 기뻐할 일만 있겠다 싶어도 저도 여러
분보다 더 슬픔도 많습니다. 슬픔을 깨닫고 슬픔을  되씹고 
살려면 이 세상에 하루종일 울어도 시원치 않을  것입니다. 
그러나 슬픔을 되씹어봤자  아무 이익이 없습니다.  슬픔은 
여러분의 힘을 빼앗고 여러분을 파탄에 이르게 합니다.  그
러므로 우리는 하나님을  생각하고 그리스도  안에서 주신 
그 은혜를 생각하며  우리의 생활 가운데  있는 여러 가지 
기쁨을 헤아려 보면서 우리 마음속에 기뻐하기로 각오하시
기를 주의 이름으로  축원합니다. 이것은 하나님의  명령입
니다! 기뻐하라! 이것이 너의 삶에 힘이 된다고  말한 것입
니다. 개인도 가정도 생활도  기뻐함으로 힘을 얻을 수  있
습니다. 한 가정이  우울하면 온  가정이 다 우울해집니다. 
어떠한 사람이 우울하여 슬픔을 잔뜩  품고서 다니면 그는 
슬픔의 영을 만나는 사람마다 퍼부어 놓아서 주위 환경 조
차 모두다 어둡게 만들고  맙니다. 그러나 우리가 밝고  맑
고 환한 기쁨을 가지고 있으면 그 사람으로 말미암아 가정
이 밝아지고 기쁨이 넘쳐나고 이웃과  사회가 다 기뻐지는 
것입니다. 기쁨이 우리가  내일을 향해서 살아나가는  창조
적인 힘이 되는 것입니다. 이러므로 하나님 명령대로  우리
는 항상 기뻐하고 살면 그 기쁨을 통해서 하나님의 성령이 
역사하시고 하나님의 섭리가  역사함으로 말미암아 기뻐할 
일들이 많이 생겨납니다. 슬퍼할 것을 생각하면 슬퍼할  것
이 자꾸 생겨나고 자꾸 기뻐할 것을 생각하면 기뻐할 일들
이 많이 생겨나게 되는  것입니다. 이러므로 우리는 늘  기
뻐하도록 하나님의 명령에 순종해야 합니다.
 
  둘째로, 하나님께서는 "쉬지 말고 기도하라"고 말한 것입
니다. 여러분! 기도는 크리스천이 행사하는 가장 큰 특권입
니다. 기도는 영적으로 거듭나고 영의 세계를 가진  사람만
이 기도할 수 있습니다.  육에 속한 사람은 기도하지  않습
니다. 육에 속한 사람은  육신의 세계와 접하고 육신의  세
계와 대화하지 눈에 보이지 않는  영적인 세계와 대화하지 
않습니다. 그러나 거듭나서 하나님의 백성이 된 사람은  육
신의 세계만 가지고 있는 것이 아니라   영원한 하늘 나라
를 가지고 있습니다. 하늘 나라의 영적인 세계와의  대화는 
기도인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 대화하시기를  원
하십니다. 하나님이 인생을  만든 것은 하나님은  사랑이기 
때문에 인생과 대화하기 위해서 하나님이  인생을 만든 것
입니다.
  사랑은 대화하기를  원합니다.  부모가 자식을  사랑하면 
자식과 만나 이야기하기를 원하며 부부간에 사랑하면 서로 
대화의 시간을 오래 갖기를 원합니다. 사랑하는 친구가  있
으면 늘 친구하고  이야기하기를 좋아합니다. 하나님은  우
리를 사랑하시기 때문에 우리와 대화하기를 원하시는 것입
니다. 이러기 때문에 여러분이 하나님께 사랑 받고  하나님
의 은총을 입으려면 많은 시간을  내어서 하나님과 대화하
는 기도를 해야 하는  것입니다. 그러기 때문에 제가  하루 
한 시간 이상을 기도하라는 것은 적어도  하루 한 시간 이
상 하나님과 대화하므로 하나님의 마음을  만족케 하면 하
나님께서 은혜를 퍼부어  주시는 것입니다. 하나님의  은혜
는 마치 수레바퀴에  기름을 치는  것과 같습니다.  기름을 
치지 아니하면 수레바퀴에 소리가 나고  힘이 들며 굴러갑
니다. 기름을 치면 소리가 안  나고 연하게 굴러갑니다. 여
러분 속에 하나님의 은혜가 임하면  하나님이 기름 쳐주는 
것으로써 우리의 삶에 요란한 소리가 나지 않습니다.  우리
의 삶이 기름  침을 받아 아주  순탄하게 미끄러져 걸어갈 
수 있습니다. 
  하나님의 은혜는 하나님과  기도하는 사람에게 하나님이 
주시는 것입니다. 기도는  하나님과 사람 사이를  열어놓는 
신작로와 같습니다. 기도하지  아니하면 길이 열리지  않습
니다. 하나님이 우리에게 다가올 수 없습니다. 기도하면 하
나님이 우리에게 다가올 수 있습니다. 그러기 때문에  우리
는 하나님과의 교제를 위하여 매일 같이 많은 시간을 내어
서 기도해야 합니다. 
  그리고 기도해야  성령이 충만해집니다.  여러분! 아무리 
성령 충만하기를 원한다해도 기도하지 않고는 성령 충만하
지 않습니다. 왜냐하면 성령은 영이요 기도는 영의  세계에
서의 활동이기 때문에 기도를 통해서  하나님의 성령이 충
만해지고 성령이 충만해지면 마음속에 권능이 생기고 용기
가 생기고 힘이  생기고 능력이  생깁니다. 사랑과  희락과 
화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같
은 것도 성령으로  말미암아 주어지는 것입니다.  이러므로 
기도를 통해서 성령이 충만해지지 가만히  앉아 있는데 성
령 충만이 안됩니다.  그렇기 때문에 하나님께서는  기도하
라고 말씀하는 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라  기도해야 귀신이 쫓겨나갑니다.  우리가 
생각하는 것보다는 더 많이 사람들이 귀신에게 눌려있습니
다. 사람들은 귀신들에게  눌려서 마음이 우울하고  불안하
고 공포에 찌들리고 있으며 좌절감에  짓눌리고 슬프고 절
망 등을 가지고  있습니다. 사람들이 생각하기에는  귀신이 
눈에 안 보이니까 귀신이 나와 무슨 상관이냐 하지만 예수
님이 '회개하라! 천국이 가까웠다'  하신 다음에 제일  먼저 
행하신 일이 귀신을 쫓아내는 일을 행하신 것입니다.
예수님은 가는 곳마다 귀신을 쫓아내고  병을 고쳤으며 열
두 제자나 칠십 인의 제자나 나중에 승천하실 때도 부탁하
신 것은 천국을 증거하고는 반드시 내 이름으로 귀신을 쫓
아내라고 말씀하신 것입니다.
  그처럼 오늘날 사람들은 귀신에 의해서  고통을 많이 당
하고 있습니다. 세상은 더러운 귀신에게 잡혀있는 사람, 악
한 귀신에게 눌려서 고통을 당하고  번뇌하고 있는 사람이 
있습니다. 거짓말하는 귀신,  점치는 귀신,  사기치는 귀신, 
음란하고 방탕하게 하는 귀신, 연약하게 하고 병들게  하는 
귀신, 수많은 귀신들에게 눌려있습니다. 오늘날 기독교회조
차도 마귀에게 미혹되어서 귀신 있는  것을 부인하거나 귀
신을 쫓아내지 않고 있습니다. 그렇기 때문에 수많은  사람
들이 신앙 생활을 하면서도 우울하고  마음이 늘 불안하고 
공포에 짓눌리며 마음이  쉽게 좌절되고  슬픔이 강물같이 
흐르며 절망이 꽉 들어차 있는 사람들이 많습니다.  이러한 
것들은 다 그 배후에 귀신이 억압해서 그렇게 하는 것입니
다. 이러므로 여러분은 가만 내버려두면 귀신은 교회에  와
서 예배 드려도 쫓겨나지  않습니다. 기도할 때 귀신이  쫓
겨나가는 것입니다. 여러분이  예수 이름으로 기도하고  나
사렛 예수 이름으로 귀신을 대적하면 귀신이 한 길로 왔다
가 일곱 길로 도망칩니다. 이러므로 "나사렛 예수 이름으로 
명하노니 너희 우울함의  귀신들은 물러가라! 불안과  고통
의 원수 마귀야  물러가라! 좌절을 주는  귀신아 떠나가라! 
슬픔과 절망 가운데 오는  원수 귀신아 물러가라!"  귀신을 
물리쳐야 되는 것입니다.
  저는 저의 마음속에  우울한 심정이  억압해오고 마음에 
슬픔이 강물처럼 출렁일 때가 있습니다. 이런 일이  다가오
면 귀신이  또 나를  억압하는구나...나는 엎드려   기도하고 
난 다음에 예수 이름으로 이를  단호하게 물리치면 귀신이 
쫓겨나고 순식간에 마음이 그렇게 맑고  밝고 환해질 수가 
없습니다. 어떤 때는 비정상적으로  피곤합니다. 일하고 그
냥 피곤하면 좋은데 그렇지 않고  비정상적으로 피곤한 것
은 꼭 죽을 것 같습니다.  막 심장에 억압이 오고  온 전신
에 진땀이 나고 비정상적으로 피곤할 때 이것은 마귀가 나
를 또 누르고 있구나...그래서  예수 이름으로 기도하고  이 
비정상적으로 나를 피곤하게 하고 내  심장을 부여잡고 나
에게 고통을 주는 원수 귀신아 물러가라고 호통을 치면 얼
마 있지 아니하여 몸이  가뿐해지고 마는 것입니다. 그  피
곤함이 사라지고 아주 가뿐해집니다.
  마음에 미워하는 생각이 들어와서 마음에  고통할 때 내
가 죄를 회개하고 예수 이름으로 미워함을 내어쫓을 때 미
워함이 쫓겨나가고 나중에 불쌍히 여기는 용서하는 마음이 
생겨납니다. 수많은 일들이  귀신으로 말미암아 우리의  감
정이 작동하고 있습니다.  그러므로 우리는 끊임없이  귀신
을 쫓아내야 되는 것입니다. 이것은 예수 이름으로  기도할 
때 우리 개인에서 우리 가정에서 우리 교회에서 우리의 사
회에서 귀신들이 쫓겨나가고  하나님의 역사가  일어날 수 
있는 것입니다. 이러므로  여러분은 그리스도의 말씀을  가
볍게 생각하지 마십시오. 너희가 내 이름으로 귀신을  쫓아
내며 마귀를 대적하라!  그리하면 저가 너를  피하리라! 는 
말씀을 가볍게 생각하지  마십시오. 이것을 여러분의  생활 
속에 기도하면서 실천하게 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 
  그 다음에는 기도해야  하나님의 응답이 옵니다.  하나님
의 응답은 기도를 통하여 옵니다. "무엇이든지 내 이름으로 
내게 구하면 내가 시행하리라 너희는  내게 부르짖으라 내
가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"고 
말씀하신 것입니다. 기도하지 않고 입을 다물고 가만히  있
는 사람 위해서  하나님은 역사하지  않습니다. 웃는  애기 
젖 준다고 하나님께서 부르짖고 기도하는  자에게 크고 작
은 응답을 허락하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에  우리
는 우리의 삶의 모든 일에 하나님께 부르짖어 기도하고 하
나님의 도움을 기대하십시오.  하나님은 구만리 장천  멀리 
계시지 않습니다. 오늘날은  하나님이 성령으로 여러분  속
에 와서 계신 것입니다.  여러분의 영혼 속에 하나님이  성
전 삼고 거하십니다. 이 하나님께서 여러분의 기도를  통해
서 그 전지전능 무소부재한 능력을  나타내 주시는 것입니
다.
  그리고 기도해야 기도를 통해서 이웃에 복을 줄 수 있습
니다. 집을 떠나  있는 여러분의  자녀를 위해서  기도하면 
하나님은 시간과 공간을 초월해서 그 자녀 위에 하늘 문을 
여십니다. 우리가 멀리 외국에 가서 일하는 선교사들을  위
해서 기도하면 우리는 여기서 기도하지만 하나님은 시간과 
공간을 지나서 그 먼 곳의 선교사 위에 하늘 문을  엽니다. 
우리의 기도가 하늘  문을 열고  닫는 것입니다.  그러므로 
우리가 이웃을 위해서 기도하면 그  이웃에게 하나님이 직
접 가서 그  위에 하늘 문을  열어제끼기 때문에 하나님의 
역사를 체험 안할 수가  없는 것입니다. 그러므로 다른  사
람을 위해서 계속적인 기도를 해준다는  것은 하나님의 능
력을 그 사람들에게 전달해 주는  것이므로 기도는 그만치 
중요한 것입니다.
  기도로 의와 평강과 희락의 천국이 마음에 임할 수 있기 
때문에 하나님은 쉬지  말고 기도하라고 말했습니다.  우리
가 몸은 일하고 손발은 부지런히  놀려도 마음속으로는 항
상 하나님께 감사하고 찬양하고 하나님께 마음속으로 부르
짖어 기도하는 것입니다. 여러분 입을 열어서 외쳐서  소리 
높여 기도할 수도 있고 입을 다물고  난 다음 마음속에 조
용히 기도할 수도 있는 것입니다.
  저는 언제나 해외 여행 갈 때 기도를 많이 합니다.  비행
기를 타고 여기에서 미국에 가려면 대개 13-14시간 걸립니
다. 그러면 비행기 안에서 굉장히 깊이 오래 기도할 수  있
습니다. 열 몇 시간을 계속  기도할 수 있습니다. 거기에는 
고함 치고 기도할 수 없어도 속으로 눈감고 마음속으로 계
속 기도할 때 얼마나  기도가 잘 되는지 모릅니다.  이상하
게 땅 위에서 기도할 때보다 비행기를 타고 하늘에 올라가
면 기도가 더 잘  나와요. 하나님의 보좌와 가까워서  그런
지 아주 기도가 잘  나옵니다. 이처럼 우리가 항상  기도하
면서 살 때  항상 하나님의 능력을  체험하고 살아갈 수가 
있는 것입니다. 

  셋째로, 하나님께서는 "범사에 감사하라"고 말씀하셨습니
다. 사람이 이 세상에  살면서 원망과 불평하는 것은  쉽습
니다. 탄식하는 것은 쉽지만 감사하는 것은 힘듭니다. 사람
들에게 은혜를 정말 감사하다고 하고 은혜 받은 것에 보답
하는 감사의 생활은 힘듭니다. 대개의 사람들은 은혜를  원
수로 갚든지 안 그러면 은혜에 대해서 불감증에 걸려서 고
맙다는 말하지 않고 지나가는 사람 많습니다.
  우리는 이 세상에 살면서 감사를 많이  하고 살면 그 생
활이 부유하고 풍성해지는 것입니다. "감사로  제사를 드리
는 자가 나를 영화롭게 하노니 그  행위를 옳게 하는 자에
게 하나님의 구원으로 보이겠다"고 말씀하신  것입니다. 그
러므로 원망과 불평을  하는 사람은 하나님이  떠나갑니다. 
이스라엘 백성을 하나님이 그렇게 애쓰고 힘써서 애굽에서 
구출하고 홍해수를 가르고 광야를 지나면서 이끌었지만 하
나님 고마운 줄 모르고 늘 원망하고 불평할 조건만 채워서 
원망과 불평을 하기  때문에 하나님은  이스라엘을 떠나서 
버려버리고 만 것입니다.
  성경 말씀 가운데 하나님이 가장  위대하게 사용한 다윗
은 죄도 많이 짓고 실수도 많이 했지만 다윗만큼 하나님께 
많은 감사의 시를 지었고 하나님께 감사의 제사를 드린 사
람이 없습니다. 그렇기  때문에 하나님은 다윗을  두고두고 
사랑하고 다윗을 높여 준 것입니다. 이러므로 우리는  하나
님께서 주신 복을 헤아려보고 감사해야 합니다.
  저는 예수 믿기 전에는 자연환경을  통해서 하나님께 감
사하지 않았지만 예수 믿고 난 다음에 보니까 햇빛을 주신 
하나님이 얼마나 고마운지 이 공기를  주신 하나님 감사하
고 이 물을  주셔서 마시게 한  하나님이 얼마나 감사하며 
이 오곡백과를 먹고살게 하니 얼마나 감사합니까! 매일 기
도할 때 아버지  하나님 오늘도 먹고  오늘도 입고 오늘도 
편히 쉬게 만들어 주심을 감사합니다. 우리의 일상  생활의 
모든 일에 하나님이 주신 은총이 얼마나 감사합니까! 하나
님은 믿는 자나 믿지 않는 자에게  햇빛과 비를 주시고 양
식을 주십니다. 그것은 이 땅에 사는 동안에 구원 받을  수 
있는 기회를 하나님이  허락하기 위한 것입니다.  이러므로 
우리는 자연만물을 감사하고 생활 중에 하나님이 베풀어주
신 크고 작은 모든 은혜를 감사해야 합니다.
  여러분이 이 세상에  불평할 조건을  찾으려면 얼마든지 
찾을 수 있습니다. 영국의  유명한 목사 한 사람이  교회에
서 설교하고 집에  가다가 강도를 만나서  얻어맞았습니다. 
기절해 있다가 나중에  깨어나 보니 있는  것 다 빼앗기고 
온몸 전신이 상처를  입고 피투성이었습니다. 집에  들어가
니 온 집안 식구들이 다 놀랬습니다. 그러나 그 다음날  주
일에 강단에서 설교할 때 그의 제목은 감사였습니다.  그가 
강도를 만나 얻어맞은  것을 감사하는 데  그 감사가 첫째
로, 강도를 맞아서  얻어맞았으나 죽지 않았으니  감사합니
다. 둘째로, 강도를 만나서 모든  돈은 다 뺏겼으나 영생은 
빼앗기지 않았으니 감사합니다. 셋째로,  강도를 만나서 상
처를 입었으나 이 정도로 입고 이보다  더 심하게 입지 않
은 것을 감사합니다. 그러나 무엇보다도 감사한 것은  내가 
목사가 되고 강도가 안   것이 감사합니다. 강도를 만났으
니 원망과 불평을 하려면 얼마든지 할 수 있는데도 불구하
고 감사의 조건을 찾으니까 그 속에서 감사할 수가 있었습
니다. 그 분이 감사했기 때문에 오늘날 그 사람의 말을  조
용기가 강단에서 인용하고  있는 것입니다. 원망하고  불평
했더라면 그 사람의 말은 내게 인용되지 않았을  것입니다. 
이처럼 우리의 생활에 크고  작은 일에 감사를 해야  돼요. 
그러면 하나님께서 그 감사를 통해서 그 능력을 발휘해 주
시는 것입니다. 
  우리가 또 감사해야 할 것은 시련을 당할 때 하나님께서 
우리를 도와주시는 것을 감사해야 합니다. 여러분! 이 세상
에 사는 사람 치고 크고 작은 시련을 겪지 않는 사람이 누
가 있습니까? 다 시련을 겪습니다. 하나님은 그 시련을  통
해서 우리의 신앙을  성숙하고 장성하게 하십니다.  이러기 
때문에 하나님의 사람들 치고 시련과 환난을 안 당하는 사
람 봤습니까? 아브라함은 75세에  부르심을 받았으나 장장 
25년 동안 수많은 시험과 환난을 통하여 그는 성숙한 신앙
인이 되었습니다. 100세에는 온전한 신앙인이 되었습니다.
  이삭은 죽음의 시련을 겪었으며 야곱은  20년 동안 시련
과 고난의 계곡을  지났습니다. 요셉은  13년 동안  종으로 
팔리고 감옥 생활을 했습니다. 모세는 40년 동안  광야에서 
시련을 겪었습니다. 이런 시련을 통해서 그들의 육신의  사
람은 깨어지고 영적인 사람은 성숙하고 장성하여 하나님의 
위대한 일꾼들이 되었습니다.
  우리 하나님께서 여러분에게 복을 주기 위해서는 여러분
을 성숙시켜야 합니다. 여러분이  자라야 합니다. 어린아이
에게 무엇을 맡깁니까? 장성한 사람에게 하나님이 귀한 것
을 맡기죠. 우리의  신앙을 성장시켜야 하나님이  우리에게 
복을 맡길 수 있습니다. 그러므로 하나님께 기도하면  우리
가 복을 받기 전에 하나님은 먼저 우리에게 시험과 환난을 
보내어 주시는 것입니다.  시험과 환난을 통하여  깨어지고 
변화 받고 성숙하고 장성하게 해서 복을 주십니다.  이렇기 
때문에 시험과 환난은 반드시  그 동등, 그  이상의 축복을 
반드시 가져옵니다. 그러나 시험과 환난 당할 때  원망하고 
불평하고 탄식하면 하나님의 복을 내어쫓아 버리는 것입니
다. 자기 눈에는 시험과 환난으로 보이지만 하나님  보시기
에는 복을 담아온  그릇이 바로  시험과 환난인  것입니다. 
이러므로 시험과 환난 당할 때도  오히려 하나님께 감사하
고 기뻐해야 될 것은 시험과 환난의 골짜기에도 주님은 같
이 하고 계시는 것입니다. "환난 날에 나를 부르라 내가 너
를 건지고 영화롭게 하리라"고 성경은 말씀하고 있는 것입
니다. 
  그뿐만이 아닙니다. 우리가  이 세상에 살면서  생존경쟁 
동안에 수많은 원수에게 부딪히고 원수들은 우리들을 할퀴
고 우리를 짓밟고 우리에게 고통을 가져오지만 하나님께서
는 원수의 목전에서도 우리와 같이  계셔서 우리에게 진수
성찬을 베푸시고 원수가 오면 기름도  부어주시고 내 잔도 
넘치게 만들어 주겠다고  약속하신 것입니다. 이러므로  원
수가 올 때 우리를 버리는 것이  아니라 오히려 원수 앞에
서 원수를 조건으로 삼아 진수성찬  차려서 잘 먹여주시고 
성령 기름 부어서 높여주시고 우리에게  잔이 넘치는 삶을 
허락하여 주시겠다고  약속하신  것입니다. 이러니  우리가 
시험 환난 때도 우리는 하나님을  바라보고 감사해야지 환
경을 바라보고 원수를 바라보고 원망과 불평과 탄식해서는 
안됩니다. 
  그뿐 아니라 우리가 가장 감사해야 될 것은 여러분과 나
의 삶은 쉬이 끝납니다. 금번 주간에도 몇 사람의 우리  성
도가 천당에 갔습니다.  나하고 굉장히 다정한  사람들이었
는데 내가 해외 여행에 갈 때 같이 내 가방을 들고 따라다
니고 그가 하와이에서 로스엔젤레스에서 미국 남쪽에서 동
남아에서 나와 많이 수고하고 일했습니다. 그런데 그  분이 
갑자기 심장마비로 세상을 떴습니다. 나는 그 장례식에  가
서 정말 인생의  허무를 느꼈습니다.  내가 장례식  설교를 
하면서 내 마음에 주마등같이 그와 함께 목회 생활하고 선
교에 따라다녔던 것이 기억이 났습니다. "너희 인생이 무엇
이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 
네게 오늘 무슨 일이 일어날  지 알지 못함이니라"는 말씀
이 내 마음속에 경종처럼 울려왔습니다. 
  여러분! 이 땅에  우리가 거할 영원한  처소가 없습니다. 
이 땅에 우리가 무엇이라고 영원히 붙들어 맬 것이 없습니
다. 다 바람에 밀려갑니다. 세월이  파도처럼 오면 그 파도
에 밀려서 한 세대는 가고 또 다른  세대는 오고 또 그 세
대가 밀려가고 나면 또  다른 세대가 오고 마는  것입니다. 
이 땅에 영원히 거할  처소는 없습니다. 그러나 아무리  세
상 세월이 우리를 밀어내어도 우리를 더 이상 밀어내지 못
할 곳이 있습니다. 그곳은 내 아버지의 집입니다.
그곳은 세월이 없습니다. 그곳은 영원히 사는 곳입니다. 그
곳은 눈물과 근심과 탄식과 이별하는  것이나 앓는 것이나 
죽는 것이 없습니다. 하나님 아버지가 친히 계시고  예수님
이 우리와 함께 거하십니다. 천사들이 우리를 돌보아  주시
고 성도들과 함께 우리는  영원한 세계 속에서 삽니다.  세
월이 없으니 우리는 늙지 않습니다. 이 약한 몸이 강한  몸
을 입고 추한 몸이 영화로운 몸을  입고 육의 몸이 신령한 
몸을 입고 그리스도의 모습을 닮아서  우리는 영원토록 영
원토록 우주를 지배하며 살게 되는 것입니다. 이것이  바로 
우리가 거할 영원한 집입니다. 이것이 바로 하나님께서  예
수 그리스도를 통해서 예비해 놓고 있습니다. 그러므로  이 
땅에 좀 더 가진들 무엇하며 덜 가진들 무엇합니까? 이 땅
에 높은들 얼마나 되겠으며 이 땅에 낮은들 얼마가 되겠습
니까? 이 땅에서  우리를 짓밟는  사람도 우리가 짓밟히길 
바라는 사람도 다 하나님께서 정의롭게  심판하는 날이 다
가오는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 맡기고 그  나
라를 바라보고 우리가 찬송하며 감사하며  살아가야 할 것
입니다.
  이 영원한 천국을 가지고 있으니 이 땅에서 아무리 잃어
버려도 우리는 상관할 필요가 없습니다. 왜냐하면 역시  올 
때 빈손 들고 왔는데 갈 때 아무  것도 가지고 갈 것이 없
습니다. 이 땅에 내  것이라고 움켜쥐었지만 그것은 다  허
망한 것에 불과한 것입니다.  그것은 실제로 자기 것이  아
닙니다. 잠시 맡겨졌다가 영원히  사라지는 것입니다. 이러
므로 우리는 하나님께 잡힌 바  되고 하나님을 붙잡았으니 
천국이 우리의 것입니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하
나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내  아버지 집에 거할 곳이 
많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라  내가 너희를 위하
여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와
서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 약속하신 그
리스도의 언약을 우리가 받았으므로 우리는 감사하지 아니
할 수 없습니다. 

  만일 우리가 하나님께서 명령하신 이  간단한 생활 신앙 
원리를 실천하고 산다면 얼마나 많은  슬픔과 고통과 정신
적인 스트레스에서 벗어나 행복한 삶을 살 수 있지 않겠는
지요! 여러분! 이것은 간단합니다. "항상 기뻐하고 쉬지 말
고 기도하고 범사에 감사하라"는 것은 하나님께서 이 어두
움에 꽉 들어차고  어두움과 슬픔과  스트레스가 넘쳐나는 
세계를 승리로 살아갈  수 있는  하늘의 비결인  것입니다. 
이러기 때문에 여러분께서 오늘 이  원리를 가슴에 가득히 
받아들이고 우리는 오늘 이 시간부터  마음에 결심해서 모
든 일에 하나님과 그리스도 안에서  은혜를 생각하고 기뻐
하고 즐거워하고 늘 우리의 수고하고  무거운 짐을 주님께 
아뢰고 주님께 맡기고  기도하고 범사에 감사하십시다.  좋
은 일도 좋지 않은 일도 성공할  때도 실패할 때도 건강할 
때도 병들 때도 부유할 때도 가난할 때도 합동하여 유익을 
이룩하시는 하나님께 감사와 찬송을 드리고  늘 감사할 때 
우리 하나님은 우리 가운데에 역사하여  주셔서 가장 멋지
게 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻
되 넘치게 얻는 삶을 살도록 도와주실 것입니다.

- 기도 -
  영화로우시고 거룩하신 우리  아버지 하나님! 오늘날  이 
세상에 슬픔이 너무나 많고 원망 불평하고 서로 죽이고 감
사할 줄 모르고 탄식이 꽉 들어찬  세계 속에 살고 있습니
다. 부정적인 그림자가 가득한  이 세상 속에 우리는  영광
스럽고 승리의 삶을 살기 위해서 하나님이 주신 생활 신앙
의 원리를 우리의  삶 속에  실천하면 살게  도와주옵소서! 
항상 기뻐하게 하여주옵소서! 쉬지 말고 기도하게 도와 주
시옵소서! 범사에 모든 일에 감사하는 삶을 살게 도와주옵
소서! 우리 주 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘. 


 날짜 : 1991년 9월 22일
 제목 : 원수를 온전히 쫓아내라. 
 성구 : 삿 2 : 1 - 5

  오늘 저는 여러분과 함께 `원수를 온전히 쫓아내
라'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 이스라엘 
백성이 가나안을 얻게 된 것은 우연한 일이 아닙니
다. 하나님께서는 아브라함에게 이삭에게 야곱에게
도 가나안 땅을 상속으로 주겠다고 수없이 약속을 
했었습니다. 그런데 이스라엘 백성은 아브라함 후
에 애굽에 내려와서 430년 동안 살았습니다. 그 동
안에 300만이라는 대 군중으로 성장했었습니다. 그
래서 하나님께서는 모세를 통해서 이스라엘 광야를 
지나 가나안 땅으로 데리고 올 때 하신 말씀이 있
습니다. 가나안 땅은 너에게 이미 주어준 땅이기 
때문에 한치도 양보하지 말고 가나안에 있는 모든 
족속을 다 쫓아내고 너희 것으로 소유하라고 말씀
하셨습니다. 이미 하나님께서 너희에게 이 땅을 주
어 놓았기 때문에 이 가나안 땅은 너희 밥상이다. 
한치 땅도 놓치지 말고 다 차지하라. 이 땅에 있는 
거민들을 다 쫓아내라. 너희에게 쫓아낼 수 있는 
힘을 주었기 때문에 쫓아내고 너희들이 소유하라고 
말했습니다. 이스라엘 백성은 처음 가나안 땅에 오
면서 용기를 내어서 그들은 그 곳에 있는 원수들을 
쫓아내었습니다. 아주 힘이 세고 장성한 가나안의 
족속도 하나님께서 그들을 쳤으므로 이스라엘 백성
은 쉽게, 쉽게 쫓아내어서 거의 가나안 전토를 다 
차지해가고 있었습니다만 나중에는 그만 게을러졌
습니다. 그래서 원수를 쫓아내지 아니하고 그곳에 
있는 족속들과 타협을 하고 화해를 하고 그들을 불
러 다가 나무나 패고 물을 기르고 일을 하도록 부
려먹고 하나님이 명하는 대로 쫓아내지 않았습니다. 
하나님께서 말씀하기를 만일 그 족속을 쫓아내지 
아니하고 너희가 타협해서 같이 살면 그 족속들이 
얼마 있지 아니하여 너희에게 옆구리 가시가 되고 
사탄에 올무가 될 것이다. 왜냐하면 너희들이 유혹
을 받아 그들이 섬기는 신상을 섬기게 되어서 야훼 
하나님을 떠날 위험성이 있고 그들 아들과 딸들과 
통혼함으로 말미암아 그들의 부패하고 반신앙적인 
습관이 너희들 생애 속에 들어가서 너희들이 파멸
하게 될 것이라고 말했는데 그 말 그대로 이스라엘
백성 들이 하나님의 명령을 순종하지 아니하고 그 
가나안 족속을 다 쫓아내지 아니하고 타협하므로 
결국 그들의 신을 섬기게 되고 그들의 습관을 받아
들이게 되고 하나님의 진노를 사게 되어서 이스라
엘백성은 앗수르의 포로로 잡혀가고 바벨론의 포로
로 잡혀가는 비극을 체험하게 되었던 것입니다. 이
제 오늘날 하나님께서는 20세기에 와서 예수그리스
도를 통해서 우리에게 새로운 가나안을 주셨습니다. 
십자가를 통해서 하나님은 영적인 가나안 땅을 우
리에게 주신 것입니다. 예수그리스도의 십자가를 
통하여 하나님께서는 우리에게 영적인 가나안 땅을 
주시고 하나님께서 한치의 양보 없이 영적인 가나
안을 다 점령하라고 말씀을 하고 있습니다. 하나님
이 주신 것이기 때문에 우리가 한치라도 마귀에게 
뺏기지 말고 하나님이 주신 영적인 가나안을 다 차
지하라고 말을 하고 있습니다. 과연 우리는 개인적
으로 교회적으로 하나님이 주시는 영적인 가나안을 
다 차지하고 있는지요. 그렇지 않으면 마귀와 타협
을 하고 세상과 타협을 해서 하나님이 주신 이 가
나안 복지를 우리는 상실해 가고 있지 않은지 오늘 
깊이 가슴에 손을 얹고 생각해 보아야 될 것인 것
입니다. 

  첫째로, 우리가 알아볼 것은 예수님께서는 원수
를 온전히 이겨놓았다는 것입니다. 
  여러분 예수그리스도께서 십자가에 못 박혀 죽은 
것은 종교적인 의식이 아닙니다. 원수를 십자가에
서 주님이 맞아서 싸워서 당신이 피를 흘리고 몸을 
짖고 죽으시므로 원수를 온전히 정복해 버렸다는 
것을 우리는 알아야 되는 것입니다. 예수님은 십자
가에서 우리의 죄를 온전히 이기셨습니다. 여러분 
우리의 죄를 50% 이긴 것이 아닙니다. 70% 이긴 
것이 아닙니다. 100% 우리의 죄를 멸해 버리십니다. 
우리의 과거의 죄를 다 청산하시고 현재의 죄를 그
리고 미래의 죄를 인류의 모든 죄를 예수님은 십자
가에서 다 청산하셨습니다. 그 뿐 아니라 죄를 짓
게 하는 죄의 힘도 근본적으로 주님께서 뿌리를 뽑
아버리셨습니다. 이러므로 예수를 믿으면 죄 사함
을 받을 뿐 아니라 죄에 대한 모든 권능을 전부 주
님이 격파하심으로 죄를 우리 생활 속에 쫓아 내버
려야 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 예수 
믿고 죄 사함을 받고  난 다음에도 죄하고 끊임없
이 타협하고 있는데 여러분 우리 주님은 우리에게 
구원을 주시기 위해서 죄를 온전히 쫓아 내버리셨
습니다. 나는 요번 미국에서 주일 아침에 아직 제
가 설교하러 갈 때 시간이 있기 때문에 슐러 박사
의 텔레비전 스케줄을 좇아서 슐러 박사의 설교를 
듣겠다고 텔레비전을 틀어보니, 슐러 박사는 화란
에서 교통사고를 당하여 뇌수술을 하고 병원에 입
원해 있고 그 빈 강당은 노만 빈센트 필 박사가 채
워서 설교를 하고 있었습니다. 노만 빈센트 필 박
사는 연세가 아흔 세 살인데 아흔 세 살의 노인이 
강당에 서서 아주 처렁처렁하게 설교를 했습니다. 
난 거기에 굉장히 은혜를 받았습니다. 노만 빈센트 
필 박사가 이야기 한 말에 자기 아버님께서 원래 
의사였는데 의사로서 돈을 잘 벌었다고 했습니다. 
그때는 전등불도 없었고 석유 기름을 켜고 자동차
도 없고 전화도 없다가 나중에 겨우 전화가 생긴 
때였던 것입니다. 그런데 그 아버지가 갑자기 소명
을 받아서 의사 그만 두고 목사가 되었습니다. 아
버지가 목사가 되니 수입이 적고 생활이 어려워지
므로 자기는 장남이었는데 엄마하고 불평이 많았습
니다. 그런데 하루는 주일 예배를 마치고 집에 와
서 점심을 먹는데 전화가 왔습니다. 그 전화를 받
아보니까 창녀 굴에서 전화가 와요. 창녀 굴에서 
19살 먹은 창녀가 병이 들어 죽어 가는데 그 노만 
빈센트 필 박사의 아버지인 필 목사에게 전화를 해 
“목사님 나는 지금 병이 들어 죽어 가는데 치료받
을 돈도 없고 지금 고통 속에 있습니다. 목사님 의
사니 필 박사님 와서 나를 좀 도와주십시오.” 그러
니까 그 필 박사님이 노만 그 맏아들보고 “얘 너 
외투 입고 준비하라. 그리고 성경하고 약 가방 들
고 나와 함께 창녀 굴로 가자.” 어머니가 기겁을 
하고 “아니 여보 돌았나. 세상에 우리 맏아들을 데
리고 창녀 굴로 가다니. 안 돼. 애들 교육을 어떻게 
그렇게 시킨단 말예요. 당신 혼자 가요. 노만은 데
리고 못 가요.” 그러니까 아버지가 싱긋이 웃으면
서 “여보 나를 늙었다고 생각하지 마라. 나 굉장히 
젊은 사람이야. 나도 창녀 굴에 전도하러 갔다가 
내가 유혹을 당하면 어떻게 해. 내가 창녀 굴에 가
면 오면서 유혹을 안 당하고 올 수 있는 가장 좋은 
보호가 누군지 아니. 내 맏아들을 데리고 가면 내
가 조금도 유혹을 당하지 않고 가서 전도 잘하고 
올 테니까 허락 해죠.” 그러니까 부인을 가만히 보
니 “어 그래 아버지 따라가라.” 그러더랍니다. 그래
서 외투를 입고 아버지를 따라 자기 일생에 처음으
로 창녀 굴에 갔다는 것입니다. 또 홍등가에 가서 
보니 어지럽고 더럽게 말을 하는데 조그마한 방에 
침침한 전등불을 켜놓고 19살 먹은 소녀가 죽어가
고 있는 것입니다. 아버지가 청진기를 대어서 조사
를 해보더니 안되겠다. 끝났다. 그러자 아버지가 성
경을 펼쳐 소녀에게 전도를 하니까 소녀가 하는 말
이 “나는 나쁜 여자입니다. 우리 아버지 어머니는 
예수를 믿었고 내가 어릴 때도 교회도 갔는데 고향
을 떠나서 객지에 와 있다가 타락하여 윤락녀가 되
었습니다. 나는 예수도 믿지 않고 나는 나쁜 여자
요. 나는 더러운 여자입니다.” 그러니까 그 아버지
가 하는 말이 “아니야, 당신은 좋은 여자야. 좋은 
여자가 나쁜 환경에 들어왔을 따름이야. 좋은 여자
가 창녀 굴에 떨어졌을 따름이야. 당신이 회개하고 
돌아서기만 하면 올바른 사람이 돼.” 그 말에 노만 
목사님이 깊이 마음에 감동을 느꼈습니다. 이렇게 
창녀를 보고 아버지는 긍정적으로 말씀을 하시는 
구나. 좋은 여잔데 나쁜 처지에 떨어져 있다. 좋은 
여잔데 창녀 굴에 살 따름이다. 그러므로 당신도 
예수를 믿으면 구원을 받을 수 있다. 예수께서는 
당신 같은 창녀를 위해서 십자가에 못 박혀 몸을 
찢고 피를 흘려 벌을 받았습니다. 그러므로 당신이 
예수를 믿으면 예수님의 보혈로 죄 사함을 받고 예
수님의 성령이 오셔서 당신을 거룩하게 해서 당신
도 하나님 백성으로 살고 고통없는 영원한 천국의 
영생을 주신다. 그러니까 그 창녀가 눈물을 흘리면
서 정말 나도 예수님 믿으면 구원을 받을 수 있을
까요. 받을 수 있고 말고. 그래서 그 처녀를 회개시
키고 그리고 아버지가 안수하면서 “하나님이 내게 
주신 권세에서 성부와 성자와 성령의 이름으로 너
는 구원받은 것을 선포하노라.” 그리고 그 소녀가 
기뻐서 눈물을 흘리는 것을 보고 아버지와 함께 집
에 돌아왔는데 1시간 후에 그 소녀가 세상을 떴다
는 연락이 왔다는 것입니다. 그것을 보고 노만 박
사가 크게 마음에 감동을 입고 나도 목사가 되어야 
되겠다. 아버지가 하시는 일이 정말 장엄하고도 멋
있는 일이다. 창녀같이 더러운 여자를 죄짓고 죽어 
가는 사람에게 용서와 영원한 생명을 전달하는 이 
복음을 전하는 것이 얼마나 좋은 일인가. 그래서 
자기도 아버지를 비난하다가 말고 자기도 신학교 
들어가서 공부하고 목사가 되었습니다. 오늘날 93
살이 될 때까지 복음을 전하고 있다고 말하는데 내
가 그 설교를 TV로 듣고 설교 때문에도 은혜를 받
았을 뿐 아니라 `야, 아흔 세 살 먹은 분이 강당에
서 저렇게 쩌렁쩌렁 설교를 하는 것을 보니 나는 
아직 희망이 있구나. 내 앞길이 아직 청청하구나.' 
새로운 소망을 얻었습니다. 예수께서 십자가에서 
우리를 위하여 철저히 죄를 정복하시고 죄를 용서
하셨기 때문에 그가 창녀이건 그가 살인자건 강도
건 도적질하건 누구든지 회개하고 나오면 그 보혈
로 죄 사함을 받고 다시는 죄 짓지 않을 수 있도록 
주께서 죄의 권능을 격파해버렸기 때문에 여러분 
우리는 구원받을 수 있기 때문인 것입니다. 그러므
로 죄를 예수님은 온전히 이겼습니다. 그 뿐 아니
라 예수님은 하나님과 인간사이에 원수 된 담을 온
전히 헐어버리셨습니다. 사람과 하나님 사이에 원
수가 되어있었는데 그 원수된 담을 십자가에서 온
전히 헐어버리고 하나님의 사랑을 우리에게 부어주
셨으며 그 증거로 오늘날 성령을 우리에게 부으셔
서 우리가 아바 아버지라고 주님을 부를 수 있게 
만드셨으니 하나님과 화해를 하고 나니까 우리 마
음속에 공포가 없이 살 수 있습니다. 우리의 마음
속에 불안과 공포가 있는 이유는 하나님을 모르기 
때문에 그런 것입니다. 하나님을 아버지로 알고 하
나님께 의지하면 우리의 마음속에 불안과 공포가 
다 사라지고 우리 마음속에 신령과 확신이 꽉 들어
차게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 예수님은 마귀
와 귀신을 온전히 이기셨습니다. 인간을 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 마귀는 이 세상에 신이 되고 
이 세상 임금이 되어서 사람들을 잡고서 사람들의 
생활 속에 파괴를 계속해서 가져왔습니다. 사람의 
마음속에 미움, 원한, 불평, 분쟁, 살인을 가져왔습
니다. 우리 마음속에 부정적이고 우울하고 절망적
인 심정을 가져왔습니다. 개인의 마음에 행복을 빼
앗아 가고 가정을 파괴하고 사회를 파괴합니다. 온 
인류를 전쟁의 피비린내 나는 바다로 끌고 갔었습
니다. 이는 마귀의 여사와 그 마귀의 부하인 귀신
의 역사를 예수님은 십자가에서 온전히 파괴하셨습
니다. 마귀의 나라를 멸하시고 마귀의 무장을 해제
해버리셨습니다. 그러므로 예수그리스도는 마귀의 
모든 나라와 권세를 십자가로 말미암아 멸하셨습니
다. 그 뿐 아닙니다. 예수님은 인간의 모든 병을 온
전히 이기셨습니다. 예수님은 우리의 연약하심을 
친히 담당하시고 병을 짊어지고 십자가에 올라가서 
우리의 병을 다 알았었습니다. 그는 모든 병을 너
무 지독하게 알아서 나중에는 견딜 수가 없어서 
“하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나
이까.” 통곡까지 하셨습니다. 그래서 병을 온전히 
이기신 예수님은 저주도 온전히 이기셨습니다. 그
는 인간의 모든 저주를 짊어지고 십자가에 올라가
셨습니다. 저주가 인류를 지금까지 낭패와 실망을 
당하게 했습니다. 결혼에 실패하고 가정이 파하고 
회사가 망하고 생활에 실패하는 것은 모두다 저주 
때문에 그런 것입니다. 축복은 사람을 유익 되게 
하고 복되게 합니다. 저주는 사람을 망하게 하고 
실패하고 파멸되게 하는 것입니다. 예수님은 우리
의 저주를 대신 짊어지고 십자가에 올라가셔서 그 
저주를 멸하셨습니다. 이러므로 온전히 그리스도 
안에서는 저주가 파멸을 당한 것입니다. 그 뿐 아
니라 예수님은 죽어서 음부에 내려가서 음부를 멸
하시고 사망을 철폐하시고 사흘 만에 부활하셔서 
천국 가는 고속도로를 닦아놓으셨습니다. 내가 곧 
길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아
버지께로 올 자가 없다고 하셨습니다. 예수님을 통
하여 우리는 천국에 영원한 아버지 집에 들어가게 
됩니다. 그 아버지 집, 내 아버지 집, 그의 눈물과 
근심과 탄식이 없는 집, 거기에 영화로움이 끝없이 
꽉 들어찬 집 그곳에 우리의 영원한 처소를 주님께
서 허락해 주신 것입니다. 이러므로 예수님은 이 
땅에 오셔서 33년 간 사시고 예수님께서 마지막 3
년 동안 복음을 전하시고 십자가에 올라가셔서 원
수를 온전히 이겨버리고 말은 것입니다. 그래서 십
자가를 통하여 우리에게 영적인 가나안 땅을 허락
해놓으셨습니다. 그리고 예수님은 우리를 영적인 
가나안 땅으로 인도해주시고 우리가 영적인 가나안 
땅에 들어가서 이 가나안 땅을 하나도 남김없이 한
치의 땅도 타협하지 말고 점령하라고 말씀하시는 
것입니다. 

  그러므로 오늘 둘째로 생각하고 싶은 것은 예수
님이 이기시므로 우리 속에 원수를 온전히 소탕하
라고 말하는 것입니다. 
  오늘날 사람들은 예수를 믿고 난 다음에도 원수
와 타협을 하고 삽니다. 원수 속에서 삽니다. 원수
와 함께 손을 잡고 삽니다. 그래서 자기 속에 원수
를 온전히 소탕하지 않고 사는 것입니다. 여러분 
오늘 우리는 죄를 대적하여 완전히 쫓아내어 버려
야 됩니다. 죄와 타협해서는 안됩니다. 죄를 용서하
는 우리들은 이제 이 세상에 살면서 음란하고 방탕
하고 술 취하고 거짓말하고 도둑질하고 하는 모든 
죄악을 완전히 쫓아내 버려야 되는 것입니다. 이러
한 죄를 우리의 생활 속에 조금이라도 타협하고 놓
아둘 필요가 없습니다. 예수님이 죄를 온전히 이겼
기 때문에 우리가 결심하고 죄를 대적하면 죄는 사
라지고 마는 것입니다. 죄악은 독버섯 같습니다. 우
리가 어릴 때 비가 오고 난 다음에는 바구니를 가
지고 산으로 버섯을 따러 갔었습니다. 사리버섯도 
있고요, 그곳에 송이버섯도 있고요, 여러 가지 맛있
는 버섯들이 많습니다. 우리는 어릴 때 버섯을 따
와 가지고서 혹은 호박 잎에 싸 가지고서 부엌에 
넣어서 구워먹기도 하고 그것을 삶아 가지고서 쭉
쭉 찢어 가지고서 추장을 만들어서 버무려서 찍어
먹으면 아주 맛이 일품입니다. 그런데 그 버섯을 
따러 가면은 거기에 아주 찬란한 버섯이 있습니다. 
색깔이 붉고 푸르고 아름다운 버섯들이 있어요. 그
런데 언제나 독버섯은 아름답습니다. 그런데 아무 
것도 모르는 사람들은 그 아름답고 찬란한 버섯을 
좋다고 따서 바구니에 넣었습니다. 집에 가서 씻어
서 그것을 요리해 먹고 죽었습니다. 여러분 버섯도 
독이 있는 버섯은 아름답고 찬란합니다. 우리가 먹
어서 좋은 것은 수수하고 그렇게 붉고 푸른색으로 
착색을 하지 않습니다. 죄는 독버섯 같습니다. 죄는 
아름답고 찬란하게 보입니다. 죄는 그 속에 참 즐
거움과 쾌락을 주는 것 같습니다. 거기에 참 인생
에 행복을 주는 것 같습니다. 왜냐하면 죄의 빛살
은 아주 아름답고 찬란한 독버섯이기 때문인 것입
니다. 그러나 그 색깔에 미쳐서 그 죄악의 독버섯
을 따먹으면 그로 말미암아 파멸이 다가오는 것입
니다. 오늘날 수많은 사람들은 죄가 잠시동안 향락
을 주는 줄 알고 들어갔다가 거기에 잡혀서 자기와 
자기 가정과 일생을 파멸한 사람들이 한 두 명이 
아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리는 죄악의 유혹
에 빠져들지 말고 예수께서 십자가에서 죄를 멸하
였으므로 온전히 우리의 생애 속에서 죄를 쫓아내
어 버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우
리는 또한 미움과 공포를 온전히 소탕해버려야 되
는 것입니다. 우리 하나님도 우리 사이에 미움이 
사라졌습니다. 우리의 마음속에도 미움을 우리가 
소탕해버려야 됩니다. 미움이란 것은 우리 마음속
에 들어오면 우리를 파괴합니다. 미움이 마음속에 
들어오면 마음에 평화가 사라집니다. 밤새도록 미
움으로 말미암아 잠을 이루지 못합니다. 미움이 우
리 마음속에 들어오면 우리 마음속에 기쁨을 다 좀
먹어 버립니다. 그러므로 마음속에 기쁨이 없어지
고 분노가 꽉 들어차게 되는 것입니다. 미움이 들
어오면 우리의 영혼 속에 독이 꽉 들어차게 만들어 
버리는 것입니다. 이것은 정말로 무서운 독입니다. 
나는 미국 의학 잡지에서 보니까 어떤 부인이 남편
하고 크게 말다툼을 하고 난 다음에 어린아이가 울
므로 어린아이에게 젖을 먹였는데 그 젖을 먹은 어
린아이가 그 자리에서 즉사했다는 것을 읽어보았습
니다. 어머니가 마음속에 분노와 미움으로 꽉 들어
찰 때 얼마나 그 몸 속에 독이 많이 생겼던지 그 
어머니 젖을 먹은 어린아이가 그 자리에서 죽었다
는 것입니다. 그러므로 미움이란 것은 우리의 스스
로의 마음과 몸을 파괴하고 마는 것입니다. 그러기 
때문에 우리는 미움을 예수 그리스도 이름으로 말
미암아 쫓아내고 용서로서 미움을 청결해 버려야 
되는 것입니다. 우리가 사랑은 못할지언정 용서는 
할 수 있습니다. 그렇죠. 사랑하면 힘이 들기 때문
에 여력이 있으면 사랑을 하십시오. 그러나 사랑은 
못할 것 같으면 미움은 우리 마음속에 남겨놓아선 
안됩니다. 미움의 한 방울도 우리 속에 두지 말고 
용서를 통하여 다 쫓아내어 버리고 여러분 마음속
에 하나님의 평화와 기쁨과 의의가 가득하게 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 미움과 공포가 올
무가 되어 신앙을 잃어버리고 신앙이 마비되어서 
기도를 할 수 없게 되고 찬송을 할 수 없게 되고 
그냥 말씀 읽는 것을 다 잃어버린 사람들이 있습니
다. 이러므로 오늘 이 시간 여러분의 마음을 살펴
보고 조금이라도 미움이 있거든 다 토해 내십시오. 
다 용서해 버리십시오. 사랑은 힘이 듭니다. 그러나 
미움은 내가 회개하는 것이므로 힘이 들지 않습니
다. 미움은 용서라서 다 없애버릴 수가 있는 것입
니다. 그리고 하나님의 힘으로 한 걸음 더 나아가
서 우리가 사랑하면서 살아갈 수 있어야 될 것인 
것입니다. 
  그 다음 또한 우리는 마귀와 여러 가지 귀신을 
끝까지 쫓아내야 되는 것입니다. 마귀와 귀신은 십
자가에서 그 나라가 빼앗기고 무장이 해제됐는데도 
오늘날 수많은 사람들 속에 와서 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 일을 계속합니다. 사람들은 마귀가 
자기 배후에 와서 자기를 우울하게 만들고 부정적
으로 만들고 미움으로 꽉 들어차게 만들고 슬프게 
만들고 좌절과 절망에 꽉 들어차게 하는 줄 모르고 
있습니다. 마귀가 와서 서로 오해하게 해서 가정을 
파괴하는 줄 모르고 있습니다. 사람들은 마귀가 와
서 분쟁하게 하고 분열하게 하고 고통을 가져오는 
줄 모르고 있습니다. 마귀는 우리에게 와서 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 일밖에 하지 않습니다. 하
나님의 아들 예수님은 오셔서 우리에게 생명을 주
되 넘치게 줍니다. 예수님이 오시면 성령을 통하여 
마음에 사랑과 평안과 기쁨을 주시지만 마귀는 미
움과 분노와 고통을 가져오는 것입니다. 불안과 초
조를 가져오는 것입니다. 그러므로 마귀는 십자가
에서 이미 온전히 나라가 뺏기고 무장이 해제되었
으므로 우리 예수 믿는 사람은 우리의 삶 속에서 
매일같이 매시 마귀와 귀신을 단호하게 끝까지 쫓
아내 버려야 되는 것입니다. 여러분 사람들은 마귀
가 눈에도 안 보이는데 무슨 마귀를 쫓아내냐 하는
데 그러면 병균은 눈에 안 보이는데 왜 병원에 가
서 약 먹고 병균을 죽이고 쫓아냅니까. 눈에 안 보
이는 병균이 얼마나 많은 사람의 생명을 파멸합니
까. 눈에 안 보이는 원수 마귀가 워낙 얼마나 우리
의 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시킨다는 것을 우
리가 알고 예수 이름과 그 보배로운 피로 무장하고 
마귀와 귀신을 끝까지 추격해서 쫓아내야만 하는 
것입니다. 이러므로 여러분은 매일 같이 아침에도 
점심에도 저녁에도 우리는 마귀와 귀신을 쫓아내고 
하나님의 평강이 우리 마음속에 점령하도록 해야만 
하는 것입니다. 마귀와 타협해서는 안됩니다. 마귀
에게 한치의 땅도 우리 마음속에 허락을 해줘서는 
안 되는 것입니다. 여러분과 나는 예수 그리스도의 
이름과 그 어린양의 피로써 마귀를 이기는 힘을 가
지고 있기 때문인 것입니다. 그 뿐 아니라 여러분
의 삶 속에 저주를 물리치십시오. 여러분 저주는 
아담과 하와가 하나님을 반역해서 가져온 것이지만 
예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법
의 저주에서 우리를 속량했습니다. 예수께서 십자
가에서 저주받아 못 박혀 우리의 저주를 속량했는
데 왜 우리가 그 저주를 짊어져요. 예수 안에서 저
주는 온전히 철폐되었으므로 우리는 끝까지 저주를 
내어쫓아야 되는 것입니다. 우리는 기도함으로 믿
음으로 나사렛 예수 이름으로 저주를 쫓아내야 되
는 것입니다. 교만을 쫓아내고 탐욕을 쫓아내고 게
으름을 쫓아내고 과소비를 쫓아내고 저주를 쫓아내
고 우리는 하나님의 축복을 믿음으로 받아들여야 
되는 것입니다. 여러분은 아브라함의 복을 받은 사
람들인 것입니다. 복을 받은 사람이 들에 가면 들
이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡 반
죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받고 짐승
을 기르면 짐승의 새끼까지 복을 받겠다는 것입니
다. 여러분과 나는 예수 그리스도안에서 복 받을 
사람이요, 저주받은 사람이 아닙니다. 예수님께서 
십자가에서 저주를 멸했기 때문에 우리의 삶 속에 
저주가 하나도 남지 못하도록 다 기도와 믿음을 통
하여 예수 이름으로 쫓아 내어버리게 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다. 여러분은 복 받은 사람들
인 것입니다. 우리는 저주에서 온전히 해방을 얻었
으므로 우리는 항상 복 받은 사람으로 주님께 감사
하며 그러한 신념을 가지고 살아야 됩니다. 그리고 
우리는 천국을 소유한 사람으로서 천국을 힘차게 
붙잡고 천국을 잃어선 안됩니다. 성경은 말하기를 
세례요한부터 오늘날까지 천국은 침노를 당하나니 
침노하는 자가 빼앗는다고 말했습니다. 예수께서 
천국을 우리에게 주셨은 즉 우리는 강제로 천국을 
잡고 세상과 타협해서 천국을 놓치는 일을 하지 말
아야 됩니다. 오늘 천국은 성령으로 우리 속에 와 
있고 이제 얼마 있지 아니하여 천국은 그리스도 재
림과 함께 나타나는 것입니다. 눈물과 근심과 탄식
과 이별하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 
극락의 처소가 천국입니다. 그 천국이 아버지께서 
예비하시고 우리에게 주신 것입니다. 우리는 놓쳐
서는 안됩니다. 더구나 추석 같은 이런 날에는 사
람들이 그만 먹고 마시고 술취하고 방탕함으로 말
미암아 천국의 영광을 놓쳐버리고 지옥에 떨어질 
때가 많습니다. 그렇게 해서 그 천국의 영광을 도
로 찾자면은 몇 주일이고 회개하고 통회하고 자복
해야 되는 일이 많습니다. 이렇게 죄악 속에 쉽게 
타협해서 천국을 침노 당해서는 안 되는 것입니다. 
우리는 천국을 강하게 붙잡고 세상과 타협하지 않
고 천국 백성으로 단호하게 살아야만 할 것은 것입
니다. 이러므로 원수를 온전히 십자가로 이기고 영
적인 가나안을 우리에게 주었은즉 우리는 믿음으로 
가나안에 들어와서 이 영적인 가나안을 한치도 남
김없이 모두다 소유하여 영혼이 잘됨 같이 범사에 
잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 여러분 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 이와 같이 하나님의 은총을 받고 난 다
음에는 우리가 힘을 얻어 모두다 주님의 군사가 되
어야 되는 것입니다. 우리는 십자가의 복음으로 무
장을 했습니다. 바울이 말한 것처럼 나는 그리스도
와 그 십자가에 목 박힌 것 이외에는 알지 않기로 
결심했다고 했는데 예수그리스도와 십자가에 못 박
힘으로 말미암아 우리에게 주신 완전한 승리를 알
고 있습니다 이제는. 그러므로 여러분과 나는 오중
복음과 삼중축복의 그 십자가의 위대한 승리를 우
리가 지식으로 알고 있습니다. 내 백성이 지식이 
없어 망한다고 했는데 여러분과 나는 지식을 가지
고 있습니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 
하리라고 했습니다. 우리는 십자가를 통한 그리스
도의 진리를 알고 있습니다. 그러므로 우리는 자유
를 얻었은즉 종의 멍에를 이제 메지 않습니다. 단
호하게 십자가의 복음으로 무장하고 성령이 충만하
여 나가서 죄악에 빠지고 마귀에 빠지고 절망에 빠
진 사람을 복음 전도로 건져내야만 되는 것입니다. 
여러분이 이 땅에 사는 동안 여러분이 가지고 있는 
이 진리를 가지고 다른 사람을 도와주어야 여러분
이 가지고 있는 진리도 점점 새로워지고 더욱 풍성
해지는 것입니다. 저는 지난 보름 동안에 미국사람
에게 복음을 증거하고 황인종에게 복음을 증거하고 
흑인들에게 복음을 증거하고 유색 인종에게 복음을 
증거 했습니다. 한국 사람들을 위해서 집회하고 공
장의 노동자들을 위해서 집회하고 목사들을 위해서 
집회하고 학생들을 위해서 집회하고 미국에서 집회
하고 오는 길에 일본에서 집회하고 가는 곳마다 복
음을 증거 할 때 수십 명 혹은 수백 명 떼를 지어
서 회개하고 예수를 믿고 나왔습니다. 만일 내가 
그들에게 진리를 전해주지 않았더라면 그들은 오늘 
이 시간에도 죄악과 마귀의 자식이 되어 방황하고 
있었을 것입니다. 그러나 내가 복음을 증거 하므로 
오늘 이 보름 동안에 수천 명이 천국 백성으로 들
어와서 하늘나라의 기쁨과 영광을 누리게 된 것입
니다. 보십시오. 예수 믿는 한 사람, 한 사람이 일
어서고 앉는 것에 따라서 수많은 사람이 살기도 하
고 죽기도 하는 것입니다. 오늘날 여러분은 이 영
원히 사는 복음을 가지고 있습니다. 여러분은 복음
의 메신저인 것입니다. 입을 다물고 있지 말고 이 
복음을 가는 곳마다 담대히 증거 하여 듣는 사람으
로 하여금 구원을 받도록 하십시오. 더 나아가서 
포로 된 자에게 자유를 주십시오. 죄에 포로 되고, 
마귀에 포로 되고 병에 포로 되고 저주에 포로 되
고 죽음에 포로가 되 있는 사람들 여러분은 믿음과 
기도로서 그들을 자유케 할 수 있는 힘이 있습니다. 
하나님께서 여러분에게 그와 같은 권세를 주셨지 
않습니까. 이러므로 여러분은 포로 된 자에게 복음
을 증거 하여 자유를 주십시오. 제가 요번 뉴욕에 
가니까 저번에 제가 금년 초에 뉴욕을 가서 복음을 
증거 할 때 와서 구원을 받고 치료를 받은 사람이 
눈물의 간증을 했습니다. 그 두 부부가 요사이 말
한 불치의 병인 에이즈에 걸렸었습니다. 남자가 에
이즈에 걸려와서 곧장 그  부인에게도 에이즈를 전
달했었습니다. 그 두 사람이 에이즈에 걸려 가지고
서 에이즈 말기 현상이 되어서 둘 다 휠체어에 앉
았습니다. 일어나지를 못합니다. 이제는 완전히 에
이즈로 말미암아 관절염과 신경통이 몸을 점령하고 
온몸이 곰팡이가 피었었습니다. 죽음을 앞두고 있
었습니다. 그런데 이 사람들이 휠체어를 타고 우리 
교회에 왔었습니다. 제가 집회하는 장소에 왔었습
니다. 말씀을 듣고 난 다음에 그들은 하나님께 불
가능이 없다는 것을 알았었습니다. 사람에게는 불
가능이 있어도 하나님은 불가능이 없다는 것을 알
고 믿었습니다. 그리고 저에게 기도를 받았습니다. 
믿음의 기도를 드렸었습니다. 그리스도의 말씀으로 
그리스도의 능력으로 그들을 위해서 기도했었습니
다. 그리고 요번에 뉴욕에 가보니까 하나님의 능력
으로 그 두 사람이 나음을 받고 말았었습니다. 그
들은 휠체어를 던져 버렸습니다. 정상적인 사람이 
되었습니다. 정상적으로 이제는 직장에 나가고 정
상적으로 교회에 나오게 되었습니다. 그들 목사가 
내게 와서 정말 눈물을 흘리며 에이즈를 고치는 것
을 자기는 눈으로 처음 보았다고 그렇게 감격하는 
것을 보았었습니다. 왜냐하면 오늘날 하나님께서는 
우리에게 포로 된 자를 자유케 하는 능력을 주었기 
때문인 것입니다. 믿는 자들에게는 표적이 따르리
니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 
말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를  
받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라
고 말씀하신 것입니다. 이 하나님이 주신 권세를 
여러분 땅에 파묻어 놓지 마십시오. 한 달란트 받
은 사람이 땅에 파묻어 놓은 것처럼 하지 말고 두 
달란트는 네 달란트로 다섯 달란트는 열 달란트로 
만든 것처럼 여러분에게 주어주신 권세를 가지고 
포로 된 자를 처처에서 자유케 하고 가는 곳마다 
천국의 교두보를 만드십시오. 기도회를 만드십시오. 
구역모임을 만드십시오. 성경공부를 만드십시오. 그
렇게 해서천국을 확장해 나가는 여러분이 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다. 예수님께서는 우리에
게 천국 건설을 부탁하셨습니다. 우리는 이일을 반
드시 성취해야 됩니다. 주님 오실 날이 눈앞에 다
가왔습니다. 이제 주님은 쉬이 얼마 있지 아니하여 
우리에게 다가오실 것입니다. 그 증거로서 역사적 
거대한 변혁은 계속 일어나고 있는 것입니다. 이것
들이 모두다 주님이 예언한 예언의 성취인 것입니
다. 이제 주님께서 오늘 만약에 이 시간에 오신다
면 여러분은 주님 앞에 영광스럽게 설 수 있는 자
격이 있을까요. 오늘 예수그리스도의 십자가 밑에 
나아와서 예수님을 구주로 모시고 예수님이 완전히 
이겨놓은 그 십자가의 영적인 가나안을 우리가 온
전히 점령하고 나갈 때 우리는 당당하게 주의 나라
에 들어갈 수 있는 권한을 얻게 되는 것입니다.              
 
 - 기 도 -
  살아 계시고 전능하신 하나님 우리 아버지. 우리 
주 예수그리스도를 너무나 감사합니다. 예수그리스
도 없이 이 세상에 사는 모든 삶은 일장지춘몽 입
니다. 안개와 같고 구름과 같습니다. 예수 없는 권
력이나 돈이나 명예나 지위 이 모든 것이 무엇입니
까. 한 세대는 가고 한 세대는 오니 다 사라져버리
고 맙니다. 하나님 우리 아버지여, 우리 주 예수그
리스도 안에서 하나님이 주신 이 영원한 삶을 우리
가 확실히 소유하고 이 영원한 삶을 가지고 그 가
운데서 기뻐하며 주님이 주신 사명을 가지고 이 땅
을 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘. 
                                                                                    
                          

일 시 : 1991년 10월 6일 주일설교
제 목 : <b>너는 내게 부르 짖으라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>예레미야 33장 1~3절 말씀
“예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혔을 때에 야훼의 말씀이 그에게 다시 임하니라 가라사대 일을 행하는 야훼, 그것을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르 짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”


<말씀></b>
 ‘너는 내게 부르 짖으라’는 말씀으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
유다 왕 시드기야 제10년 바벨론의 느부갓네살 왕의 군대는 예루살렘을 에워싸고 공격에 공격을 가하고 있었습니다. 예레미야는 나라를 걱정하여 동분서주하며 왕과 백성들을 회개시키기 위하여 필사의 노력을 다하고 있다가 그만 왕의 진노를 사서 체포되어 시위대뜰 감옥에 갇혀 버리고 말았습니다. 예레미야에게는 천지가 캄캄했습니다. 나라와 겨레에게 자기가 가장 필요한 때라고 생각하고 있었는데 이처럼 감옥에 갇혔으니 이제는 사면 벽에 둘러싸여 아무것도 못하게 되었으니 가슴이 답답하기가 그지 없었습니다. 예레미야는 자기가 나라를 위해서 일하지 않으면 아무도 그 일을 할 수 없다고 생각하고 있었습니다. 그런 예레미야를 이 긴박한 때 하나님께서는 그를 감옥에 가둬놓고 아무 일도 못하게 하시고는 이 놀라운 계시를 주셨습니다. “일을 행하는 야훼, 그것을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”이 주님의 계시 가운데는 깊은 의미가 들어있는 것입니다. 여기에서 우리가 예레미야와 함께 하나님이 우리에게 뜻하시는 깊은 의미를 깨달아 알아야 되겠습니다. 
  첫째로, 우리 하나님께서는 일을 행하는 야훼 그 일을 지어 성취하는 야훼라고 말했습니다. 
우리는 인생을 살면서 대단한 착각을 가슴에 가지고 삽니다. 그것은 우리들이 모든 일을 다 해야 하며 우리들의 운명이 우리들의 손에 달렸다는 것입니다. 예레미야도 생각하기를 그 나라와 민족의 흥망성쇠가 예레미야 자기에게 달렸다고 생각하고 나라를 구하는 일이 예레미야 자기 손에 달렸다고 생각했습니다. 그러므로 그는 동분서주하면서 나라를 구하고 민족을 살릴 려고 죽을 기를 썼습니다. 그런데도 하나님이 예레미야를 감옥에 가두고 말았습니다. 일을 못하게 했습니다. 그것은 일은 사람에게 속하는 것이 아니라 일은 하나님의 것인데 하나님의 일을 사람이 빼앗아서 사람이 하려고 하기 때문에 하나님이 하시는 일에 방해가 되기 때문인 것입니다. 하나님께서 예레미야를 시위대 감옥에 가둔 것은 예레미야의 시선을 돌리기 위한 것입니다. 자기를 바라보고 자기 환경을 바라보고 자기 주위에 있는 일을 바라보는 눈에서 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼 하나님께 눈을 돌리라는 것입니다. 하나님이 하시는 일에 따라서 해야 일이 되지 하나님이 제켜 놓고 자기가 앞장서서 모든 일을 하려고 하므로 오히려 하나님이 일을 훼방하고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 착각을 하지 말아야 되는 것입니다. 모든 일은 하나님의 것이며 모든 일은 하나님이 행하시는 것입니다. 우리는 시선을 자기에게 집중하지 말고 자기 주위나 환경에 집중하지 말고 하나님께 시선을 돌려서 하나님이 하시는 일에 우리는 따라서 해야지 하나님의 일을 자기가 맡아서 하겠다고 하면은 큰 문제를 저지르고 마는 것입니다. 그러므로 자기를 바라보는 눈에서 하나님을 바라보는 눈으로 시선을 돌리기 위해서는 어떻게 합니까? 자기가 살아서 팔딱팔딱 뛰는 사람을 자기의 절대 무력을 깨닫게 하는 감옥에 가둬야만 하는 것입니다. 실제적으로 감옥에 가둬 놓으면 아무것도 못합니다. 아침 일찍부터 저녁 잠잘 때까지 사면 벽에 갇혀서 할 수 있는 이리란 일어나서 감옥의 내벽 주위를 빙글빙글 도는 것 이외는 아무것도 못합니다. 나가서 정치도 못하고 사업도 못하고 직장도 못나가고 아무것도 못합니다. 그대로 앉아있는 것입니다. 감옥에 하나님이 갇히게 한 것은 자기가 얼마나 무력한 것을 깨닫게 하는 것입니다. 그리고 시선을 자기에게서 돌려서 하나님께 향하게 하는 것 별 도리 없이 감옥에 앉아 있으면 하나님 바라보는 도리밖에 없지요. 실제적인 감옥이나 질병의 감옥이나 낭패의 감옥이나 절망의 감옥 등에 우리를 집어넣어서 우리에게 진리를 깨닫게 하려는 것입니다. 우리가 깨달아야 할 진리는 뭡니까? 일은 야훼 하나님의 것이라는 것입니다. 자기는 아무것도 할 수 없다는 사실을 깨닫게 하는 것입니다. 일 그 자체가 자기일이 아닙니다. 하나님이 해결할 일입니다. 하나님이 할 일이면 하나님 바라보고 하나님 행하시는 데로 따라가야지 자기가 마음대로 할 수가 없는 것입니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 이는 야훼 하나님이라는 사실을 우리가 감옥에 갇혀야 절실히 깨달을 수가 있는 것입니다. 일은 우리가 하는 것이 아니고 하나님이 하십니다. 여러분 천지를 지으신 일을 보십시오. 하나님께서 사람에게 일을 맡긴 적이 없습니다. 첫날에 하나님이 빛을 지으시고 이튿날에 궁창을 지으시고 사흘 날에 뭍이 드러나게 하시고 각종 열매 맺는 나무나 풀이 나게 하시고 나흘째 날에 하나님이 해와 달과 별을 짓는 일을 하시고 다섯째 공중에 새와 물속에 있는 물고기를 지으시고 엿새째 각종 뛰는 곤충과 짐승을 지으시고 최후 마지막에 사람을 지으시고 하나님은 모든 지으시는 일을 끝마쳤습니다. 여기에 보면 하나님께서 천지와 만물을 홀로 지으셨기 때문에 천지와 만물을 짓는 일은 하나님의 것이요, 하나님 혼자 수고했지 사람에게 일을 맡긴 적이 없습니다. 사람은 하나님이 지어놓은 일을 즐길 따름이지 스스로 하나님의 일을 자기가 맡아서 할 수가 없습니다. 우리를 구원하는 구속의 대사업도 여러분 사람이 못합니다. 요사이 사람들이 인간의 수단과 방법으로 여러 가지 종교를 만들고 인본주의적으로 인간의 의로운 행위와 도덕적인 수고로 구원의 열매를 맺으려고 하지만 다 쓸데없는 일인 것입니다. 왜냐하면 구원의 일도 사람이 하는 일이 아닙니다. 하나님 혼자 그 아들 예수님을 보내 주셔서 예수님이 동정녀 마리아의 몸에 태어나시고 그가 친히 십자가에 올라가서 우리의 죄와 허물을 다 짊어지시고 몸을 찢고 피를 흘리고 갖은 고생을 다 하셔서 우리의 죄와 허물을 다 갚아 주시고 죽었다가 부활하심으로 말미암아 우리 구원의 일을 다 이루어 놓으시고 하나님이 우리에게 부탁하는 것은 믿기만 하라는 것입니다. 예수를 믿기만 하면 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 행위로 말미암지 않고 믿음으로만 구원을 얻도록 하나님께서 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 구원을 베푸는 일도 하나님이 홀로 하셨고 그 일 하나님이 하실 일이지 우리가 구원의 길을 닦을 도리가 없는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께서는 우리가 시선을 돌려서 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼, 천지를 지으신 하나님을 바라보게 하는 것입니다. 이렇게 우리를 바라보게 하기 위해서 너무 하나님의 일을 자기가 맡아서 자기 인간의 힘으로 하려고 발버둥을 치고 몸부림을 치는 사람을 낭패와 실망을 당하게 하는 것입니다. 예레미야처럼 그 긴박한 때에 감옥에 집어넣기도 하고 혹은 병들게 하기도 하고 낭패와 실망을 당하게 하고 절망의 감옥 속에 집어넣어서 인간의 무력을 깨닫고 별 도리 없이 하나님만 쳐다보게 하는 것이 바로 우리 아버지 하나님의 섭리인 것입니다. 그래서 우리가 깨달아야 되는 것은 일은 하나님의 것이요, 일은 하나님이 행하는 것이요, 우리는 하나님을 따라서 살아야 된다는 것을 깨닫는 것입니다. 
  둘째로, 그러면 우리가 할 일은 뭡니까? 예레미야가 물었을 것입니다. “나는 시위대 뜰에 갇혔고 나라가 긴박한 상황인데 내가 할 일은 뭡니까?” 하나님은 “네가 할 일은 없다. 일은 내가 다한다. 네가 할 일은 너는 내게 부르짖으라. 네가 할 일은 기도하고 부르짖는 것이다. 감옥에 갇혔으니 다른 할 일없고 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 일을 해주겠다.” 여러분 우리 인생이 하는 가장 중대한 일은 기도하는 일인 것입니다. 기도가 제일 첫째가는 것입니다. 기도를 하면 하나님이 우리 위해서 역사하는 것입니다. 기도하지 아니하면 하나님이 역사할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리를 감옥에 가둬 놓더라도 일보다도 먼저 기도하라는 것입니다. 그러면 왜 하나님께서 우리를 보고 너희는 내게 부르짖으라고 하냐면 하나님께서만이 삶과 운명의 근본이 되심을 깨달아라 그것인 것입니다. 우리의 삶과 운명은 우리 손으로 좌우되지 않습니다. 우리의 사는 것과 우리의 운명은 하나님 손에 달려 있는 것입니다. 성경 시139:16에 보면 “내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다.”라고 기록되어 있습니다. 여러분! 여러분이 어머니 배속에서 형태가 생겨나기 전에 이미 하나님은 여러분을 보셨다고 하셨습니다. 그리고 여러분이 세상에 태어나서 살 정한 날이 하루도 되기 전에 여러분의 일생이 주님의 책에 다 기록되어 있다는 것입니다. 그러면 하나님은 여러분 태어나기 전에 벌써 여러분이 살아갈 모든 것을 다 아시고 그 일을 다 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 예비해 놓으셨으면 하나님을 쳐다보고 기도하고 하나님을 따라가야지. 하나님 제켜 놓고 난 다음에 내가 내 길을 준비하겠다고 괭이나 삽을 가지고서 뒤지고 나가면 그것은 피땀을 흘리게 되는 일입니다. 하나님께 반대하는 일이 되고 고생만 죽도로 하다가 파탄에 이르고 마는 것입니다. 여러분이 갈 길을 하나님 이미 태어나기도 전에 다 닦아 놓았는데 하나님이 닦아 놓은 길을 보고 그 길을 걸어가지 않고 내가 내 길을 닦겠다고 한다면 그는 하나님의 뜻을 거역하는 것입니다. 자기 힘으로 길도 닦지 못하고 수고와 눈물과 고생만 하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서 너는 내게 부르짖으라고 말씀하는 이유는 부르짖어서 하나님이 예비한 길로 성령의 인도를 받으라는 것입니다. 할렐루야~ 우리가 주께 부르짖으면 하나님이 만세 만대 전에 예비해 놓은 그 길로 우리를 이끌어 줄 수 있기 때문에 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼가 우리를 보시고 부르짖으라고 말씀하는 것입니다. 그리고 또 우리보고 부르짖으라는 것은 모든 인간적인 계획을 다 하나님이 맡기라는 것입니다. 여러분 여러분을 일생을 돌아보며 한번 생각해 보십시오. 여러분이 인간적으로 계획한 것이 그대로 다 이루어졌습니까? 내가 인간으로 계획한 것이 이루어진 것은 지극히 작고 모든 일 들이 우연에 맡겨져서 움직이는 것을 너무나 뼈저리게 깨닫게 되는 것입니다. 성경은 잠16:1에 마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야훼 께로서 나느니라고 했고 잠16:9에 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하는 자는 야훼시니라고 말했었습니다. 우리가 아무리 계획을 하고 인간으로 작정을 해놓아도 하나님이 허락하지 아니하는 일은 고생만 실컷하고 낭패되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 너희는 내게 부르짖으라는 것은 내 인간의 모든 계획을 하나님께 내어 놓고 하나님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 그러면 하나님이 우리의 계획을 수정해서 하나님의 계획대로 살도록 이끌어 주신다는 것입니다. 하나님께 부르짖지 아니하고 우리가 우리 계획대로 일을 하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 그러므로 제가 늘 여러분께 바라고 싶은 것은 기도하고 일을 하십시오. 기도하고 일을 작정 하십시오 하는 것입니다. 우리 하나님께서 여러분, 여러분이 기도할 때 하나님은 당신이 여러분에게 대해서 작정하고 계획한 모든 일을 보여 주시는 것입니다. 그 길로 우리가 따라갈 때 우리는 안심하고 인생을 살 수 있기 때문에 하나님께서 부르짖으라는 것입니다. 하나님께서는 벌써 이스라엘 백성을 위해서 이스라엘 나라를 위해서 하나님의 계획이 다 있습니다. 그러므로 왕과 백성이 하나님께 부르짖어 기도하면 아무리 바벨론 군대가 둘러쌓여 있더라도 하나님은 하나님의 계획대로 실천하는 것입니다. 그러나 왕과 이스라엘 백성이 하나님을 저버리고 하나님의 계획을 저버리고 자기들 생각대로 자기들 계획대로 일을 하려고 하기 때문에 그들은 바벨론 왕에게 그 성이 무너지게 될 것이요, 포로가 될 것이요, 처참하게 될 것이고 말 것인 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 부르짖는다는 것은 모든 인간적인 계획을 다 하나님께 맡기는 기도를 하라는 것입니다. 
  그 다음 하나님께 부르짖으라는 것은 우리의 삶에 하나님의 다스리심과 인도하심을 바라라는 것입니다. “하나님이여, 내 인생을 내가 경영하지 못합니다. 나의 삶을 내가 스스로 경영하지 못합니다. 하나님이여 내게 오셔서 하나님이 친히 나의 인생과 사업을 경영하여 주옵소서. 오~ 하나님이여 하나님의 손을 가지고서 우리를 경영하여 주옵소서.” 저는 매일같이 우리 여의도 순복음 위해서 기도할 때 말합니다. “하나님! 70만 대 성도를 제가 경영하지 못합니다. 이 교회를 제가 경영하지 못합니다. 70만 성도를 제가 일일이 돌보지 못합니다. 하나님이 오셔서 하나님이 이 교회를 책임지시고 하나님이 우리 성도들의 삶을 경영하여 주옵소서.” 바로 부르짖는 기도라는 것은 하나님을 청해서 하나님이 우리의 일을 다스리시고 인도하시고 경영하도록 부탁하는 것입니다. 그럼 우리가 하나님께 부르짖는다는 기도는 어떤 기도냐, 그냥 장난삼아 하는 기도가 아닙니다. 부르짖는다는 기도는 애타는 기도입니다. 마음에 애가 타서 땀을 흘리면서 침이 마르도록 하나님께 기도하는 것이 부르짖는 기도입니다. 열심 하는 기도가 부르짖는 기도입니다. 애를 쓰고 힘을 써서 열심히 부르짖는 기도가 부르짖는 기도입니다. 그 다음 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 소리 안 잡히고 앞길이 캄캄해도 끈질기게 낙심하지 않고 계속해서 추구하며 부르짖는 기도가 하나님께 부르짖는 기도가 되는 것입니다. 이와 같이 기도할 때 성경은 말씀하기를 내가 네게 응답하겠다고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님은 응답하는 우리가 올바른 태도로써 하나님께 나가면 하나님은 오늘날도 계속해서 우리의 기도에 응답하시고 우리를 돌보십니다. 하나님이 얼마나 응답하시기를 원하시기에 우리 스스로의 망할 일 못하도록 감옥에까지 가둬 놓고 우리에게 깨닫게 하겠습니까? 
  셋째로, 하나님이 우리에게 보여주신 응답은 무엇일까요? 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 내게 보여 주리라고 했습니다. 하나님이 우리에게 보여줄 때는 그 응답의 방법을 우리가 미리 주문해서는 안 됩니다. “하나님 이렇게 응답해 주세요. 저렇게 응답해 주세요.” 그렇게 하면 하나님은 말씀하기를 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주겠다 했으니까 우리가 알지 못하는 것을 우리가 어떻게 미리 주문을 합니까? 사55:8~9에 “야훼의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라.”고 말한 것입니다. 여러분 하나님의 길이 우리의 길보다 높고 하나님의 생각이 우리의 생각보다 하늘처럼 높으니까 하나님의 생각을 우리가 모르는 거예요. 그러므로 우리가 기도할 때 하나님 이렇게 응답하세요. 저렇게 응답하세요. 그렇게 할 것이 못됩니다. 여러분 자녀들이 아버지를 따라 갈 때 아버지가 한국에서 외국으로 이민을 간다고 해도 왜 이민을 가는지 어떻게 가는지 그 애들이 물어봤자 이해 못합니다. 아버지가 가는 데로 믿고 따라만 가면 되는 것입니다. 그와 같이 우리가 하나님과 동행할 때는 하나님의 길을 이해하려고 하지 말고 하나님의 길을 믿고 따라가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님 앞에서 우리는 믿음이 제일입니다. 우리가 일일이 이해를 하고 그리고 따라가겠다면 우리는 평생 따라가지 못할 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리에게 알지 못하는 크고 비밀한 일을 기도하면 보여주겠다고 말씀한 것입니다. 인간의 마음에 전혀 깨닫지 못하는 비밀한 일인 것입니다. 우리가 그것을 성경에 보면 잘 알 수 있습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 홍해수가에 물마른 호수에 올챙이처럼 모였을 때 홍해 수는 창일한데 애굽의 바로 왕이 대 군대를 거느리고 이스라엘을 도로 포로로 잡으러 달려옵니다. 앞에는 홍해수요, 뒤에는 애굽 군대라 거기에 샌드위치가 된 이스라엘 백성들이 모세와 하나님을 향하여 원망해서 말하기를 “모세야! 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 데리고 와서 죽게 하느냐?”고 고함을 쳤습니다. 인간으로써 절망에 처했습니다. 인간으로써 도저히 살아갈 길을 생각해낼 도리가 없습니다. 그럴 때 모세가 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 하나님은 벌써 이스라엘 백성들을 위해서 만세 만대 전에 다 예비하시고 일을 행하시고 그 성취하는 하나님께서 크고 비밀한 일을 보여 주십니다. 그것은 인간의 생각으로는 아무도 생각하지 못한 것입니다. 홍해 수 가운데 신작로를 예비해 놓으시고 하나님이 물을 갈라 버리시고 그 물 가운데 대로를 이스라엘 백성이 걸어서 홍해바다를 건너가 버리고 만 것입니다. 할렐루야! 누가 이것을 전에 생각했겠습니까? 누가 인간의 생각에 꿈이라도 꾸었겠습니까? 하나님께서는 이 크고 비밀한 비밀을 가지고 있다가 응답하여 주신 것입니다. 이스라엘 백성이 수루광야에 들어가서 사흘 길을 가되 물을 얻지 못하고 기갈이 심해서 죽을 지경이었습니다. 그럴 때 연못물을 발견했는데 연못물이 써서 마실 수가 없는지라 이스라엘 백성들이 모두다 땅을 치고 두 다리를 뻗고 통곡하고 울었습니다. 모세가 다급했습니다. 그래서 모세는 또다시 하나님께 부르짖었습니다. 그러자 하나님께서는 모세에게 한 나무 가지를 지시하는데 그 나무가 바로 연못가에 있었습니다. 연못가에 연못물을 달게 하는 나무가 그곳에 서있는 것을 누가 알리요. 하나님만이 비밀로 알았습니다. 그 나무 가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아져서 모두 다 물을 한껏 마실 수가 있었습니다. 크고 비밀한 일을 하나님이 보여 주신 것입니다. 여러분 메추라기의 기적은 더 놀라운 기적입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지나다가 고기를 달라고 고함을 치며 부르짖었습니다. 모세가 난처하게 되었습니다. 민11:13~15절에 보면 고기를 달라고 부르짖는데 줄 고기가 없으므로 모세가 탄식합니다. “이 모든 백성에게 줄 고기를 내가 어디서 얻으리이까 그들이 나를 향하여 울며 가로되 우리에게 고기를 주어 먹게 하라 하온즉 책임이 심히 중하여 나 혼자는 이 모든 백성을 질 수 없나이다 주께서 내게 이같이 행하실찐대 구하옵나니 내게 은혜를 베푸사 즉시 나를 죽여 나로 나의 곤고함을 보지 않게 하옵소서.” 얼마나 답답하였기에 하나님 나를 죽여 주시옵소서 했습니까? 모든 백성이 고기 달라고 아우성을 치는데 고기를 구할 도리가 없으니 차라리 날 죽여 달라고 했습니다. 그때 모세의 기도에 하나님이 응답하셨습니다. 민11:18~20에 “또 백성에게 이르기를 너희 몸을 거룩히 하여 내일 고기 먹기를 기다리라 너희가 울며 이르기를 누가 우리에게 고기를 주어 먹게 할꼬 애굽에 있을 때가 우리에게 재미있었다 하는 말이 야훼께 들렸으므로 야훼께서 너희에게 고기를 주어 먹게 하실 것이라 하루나 이틀이나 닷새나 열흘이나 이십일만 먹을 뿐 아니라 코에서 넘쳐서 싫어하기까지 일개월간을 먹게 하시리니 이는 너희가 너희 중에 거하시는 야훼를 멸시하고 그 앞에서 울며 이르기를 우리가 어찌하여 애굽에서 나왔던고 함이라 하라” 여기에 모세의 탄식이 하나님께서 응답하기를 “내가 고기 먹여 주겠다. 하루나 이틀이나 사흘이나 일주일이나 이십일이 아니라 한달 동안 세때 늘 고기를 먹어서 나중에는 고기 냄새가 코에 넘쳐나서 고기만 보면 진저리를 내도록 고기를 먹여 주겠다.” 이것 도저히 모세는 하나님의 계시를 받고 난 다음에도 믿을 수가 없었습니다. 그래서 모세가 불신의 기도를 드렸습니다. 민11:21~22에 “모세가 가로되 나와 함께 있는 이 백성의 보행자가 육십만 명 이온데 주의 말씀이 일개월간 고기를 주어 먹게 하겠다 하시오니 그들을 위하여 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리이까.” “하나님 어찌 그런 일이 있을 수가 있겠습니까? 장정만 60만, 그리고 남녀 노유를 다 합치면 300만이 다 넘는데 이 사람들에게 하루, 이틀도 아닌 한달 동안 고기를 먹어서 고기에 염증이 나도록 하겠다고 하셨는데 이 일이 어떻게 됩니까? 우리가 가지고 있는 소떼를 다 잡아도 안되고 양떼를 다 잡아도 안 됩니다. 바다에 고기를 모은들 이 300만 명을 매일같이 삼시 세 때 고기를 한 달 동안 하겠다니 하나님 어떻게 이런 일이 있을 수 있습니까?” 보십시오. 사람의 생각은 한계점에 도달했습니다. 하나님은 사람이 아니신지라 사람의 불가능을 하나님께서 체험하지 않습니다. 하나님께는 능치 못하심이 없습니다. 하나님이 하신다면 하시는 것입니다. 그래서 이 모세의 불신의 기도에 하나님이 대답했습니다. 민11:23에 “야훼께서 모세에게 이르시되 야훼의 손이 짧아졌느냐 네가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라” “모세야! 내 손이 짧아 진줄 아느냐? 이 사람 나를 어떻게 생각하느냐? 내가 저 하늘을 펴고 땅을 만든 하나님인데 내가 한다면 한다. 있어봐라. 내가 한 달동안 고기를 안 먹여 주는가.” 여러분 우리가 하나님께 기도할 때 인간의 불가능을 생각하고 절망하지 말아야 됩니다. 하나님은 할 수 있습니다. 따라 말씀하세요. “하나님은 할 수 있습니다.” 성경은 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 말씀한 것입니다. 하나님의 능력은 모든 것을 할 수가 있는 것입니다. 그래서 모세가 도저히 어떻게 하나님이 응답할지 몰라서 하나님은 크고 비밀한 것을 가지고 오셨습니다. 여러분 크고 비밀한 일은 민11:31~32에 나타났습니다. “바람이 야훼에게로서 나와 바다에서부터 메추라기를 몰아 진 곁 이편 저편 곧 진 사방으로 각기 하룻길 되는 지면 위 두 규빗 쯤에 내리게 한지라 백성이 일어나 종일 종야와 그 이튿날 종일토록 메추라기를 모으니 적게 모은 자도 십 호멜이라 그들이 자기를 위하여 진 사면에 펴 두었더라.” 바람이 부는데 얼마나 많은 메추라기가 날라 와서 지면에 나지막하게 펄펄 나는지라 사람들이 그냥 줍습니다. 하루 낮 하루 밤을 줍고 그 이튿날도 주었으니 얼마나 고기를 많이 주었습니까? 그래서 이 고기를 전부 뜯어서 창자를 내고 포를 만들어 먹으려고 진 사면에 늘어 놓았는데 온 천지에 고기 천지였습니다. 하나님께서 이스라엘 백성들에게 도저히 상상할 수 없는 크고 비밀한 일을 나타내어서 그들을 내내 한 달 동안 고기에 포식하도록 만들어 주신 것입니다. 우리는 종종 내가 아니면 안 된다고 생각합니다. 내 힘과 노력으로 모든 일을 애쓸 때가 많이 있습니다. 그러나 항상 잊지 말아야 될 것은 삶과 죽음으로부터 시작하여 이 과정에 일어나는 모든 일을 이미 하나님이 주관하고 계신다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 하나님의 길을 버리고 하나님을 바라보지 않고 나를 바라보고 내 환경을 바라보고 하나님의 길을 버리고 내가 스스로 인생의 길을 닦아 가겠다고 나가면 피땀을 흘리게 됩니다. 가시와 엉컹퀴에 찔리게 됩니다. 온갖 고통을 당하고 낭패와 실망을 당하게 되는 것입니다. 그러나 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼 하나님께 모든 것을 맡기고 믿음으로 하나님을 바라보고 따라가면 하나님이 우리 앞에 서서 우리의 일을 관리해 주시는 것입니다. 하나님이 우리 앞에 서서 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 하나님이 우리 앞에 서서 우리의 일을 행하여 주시고 우리는 하나님이 행하시는 일을 보고 즐기며 따라가기면 하면 되는 것입니다. 여러분 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼가 이같이 말씀합니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라. 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모든 일이 있어야 될 줄을 아시느니라. 너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 할렐루야~ 만세 만대 전에 여러분이 어머니 속에 생겨나기 전에 이미 여러분을 보시고 아시는 하나님께서 여러분이 세상에 태어나기 전에 이미 여러분 일생을 다 하나님 책에 기록해 놓은 그 하나님께서 주께 부르짖고 주님께 일을 맡기고 나가면 주님이 앞장서서 우리 일을 관장해 주십니다. 우리의 일을 경영해 주십니다. 우리의 삶을 경영해 주십니다. 우리는 하나님을 믿고 따라가면 영광스러운 삶을 살아갈수가 있게 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
일을 행하시는 야훼 그 일을 성취하는 야훼께서 우리 일을 앞장서서 맡아 경영하는 줄을 모르고 하나님을 제켜 놓고 하나님을 바라보지 않고 자기를 바라보고 자기 환경을 바라보고 자기 손으로 일을 처리하려고 하다가 피투성이가 될 때가 얼마나 많습니까? 그래서 하나님이 우리를 깨닫게 하기 위해서 우리를 감옥에 질병에 낭패와 실망과 절망의 감방에 집어넣고 일을 못하게 하고 시선을 돌이켜 일을 행하는 하나님을 발견하기를 원하시고 계시옵니다. 아버지여 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼를 발견하고 하나님께 모든 것을 맡기고 기도하고 하나님을 따라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘


 날짜 : 1991년 10월 13일
 제목 : 친히 어떻게 하실 것을 아시고
 성구 : 요 6 : 1 - 13


  저는 오늘 여러분과 함께 '친히 어떻게 하실 것을 아시고'란 제목으로 말씀과 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님께서 벳세다 광야에 군중 등을 피해서 휴식하러 기약을 하고 떠났습니다. 그런데 그것을 미리 안 일반 백성들이 도보로 구름떼 같이 뛰어가서 예수님이 배에서 내리기 전에 이미 벳세다 광야는 남자만 5천명 부녀자 합쳐서 기만명의 사람이 인산 인해로 모여 있었습니다. 예수님이 내리자 마자 휴식할 틈도 없이 그들에게 복음 말씀을 증거하고 그들 가운데 병든 자를 고치고 천국의 영광을 나타내셨습니다. 그러나 벌써 하루종일 해가 기울고 저녁 먹을 때가 되었는데 주님께서 집회를 마치자 사람들은 그때야 배가 고프고 지친 것을 느끼게 되었습니다. 이제 집으로 돌아가야 되겠는데 먼길을 걸어가자니 기가 막힙니다. 많은 사람들이 길거리에 그냥 주저앉거나 들어 누워버렸습니다. 이럴 때 예수님께서 제자들을 부르시고 그 가운데 가장 지혜 있고 총명한 빌립을 보시고 말씀하시기를 "빌립아, 이 많은 사람들에게 어떻게 먹을 것을 줄 수 있겠느냐" 그렇게 물었습니다. 다른 성경에 보면 빌립에게 "빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주라"고 했다고 했습니다. 그런데 성경에는 분명히 말씀하기를 예수님께서 어떻게 하실 것을 알고 계셨다고 말했습니다. 주님은 그 상황에서 어떻게 그 많은 사람들을 먹일 줄을 이미 맘속으로 다 알고 계시면서 빌립을 시험해 보셨다고 말씀을 하셨습니다. 그때 빌립은 말하기를 "주여, 이 사람들에게 조금씩 먹일지라도 이백 데나리온 되는 떡이 부족하리니 먹일 수 없다는 것을 그는 설명하고 있을 때 제자중 한사람 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 와서 주여 이 많은 사람에게 이것으로서는 무엇이 될까마는 주님께서 이를 가지고 기적을 행할 줄을 믿고 가지고 왔습니다."하고 내 놓으니 주님께서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 받아서 곧 축사하시고 제자들에게 떼어 주시매 제자들이 이를 가지고서 백성들에게 나누어주므로 백성들이 기적적으로 다 배불리 먹고 열두 바구니가 남게 되었다는 놀라운 기사를 여기에 기록하고 있는 것입니다. 이 말씀 속에 우리가 배워야 될 하나님이 주시는 위대한 교훈이 숨어 있습니다. 

  첫째로, 우리가 이 말씀 가운데 알아야 될 것은 주님께서는 친히 어떻게 하실 것을 아시고 계셨다고 말했었습니다. 
  여러분 예수님께서는 어떠한 장면에도 친히 어떻게 문제를 해결하실 줄을 알고 계십니다. 주님은 모르고 일을 당하는 적이 없습니다. 우리들은 여러 가지 사건에 부딪힐 때 당황하고 또 능력이 부족해서 어찌할 바를 모르고 당황할 때가 있습니다만 주님께서는 어떻게 하실 줄을 친히 다 알고 계시는 주님이신 것입니다. 나는 옛날에 이런 글을 읽어본 적이 있습니다. 어떤 사람이 미국에서 처음 자동차가 나왔을 때 포드 ?? 자동차를 타고 먼지가 날리며 가다가 자동차 고장이 났습니다. 뚜껑을 열고 안을 들여다보니 이제 처음 자동차가  나온 시대라 자동차가 어떻게 돌아가는지 알아야 고치죠. 고심만 하고 있는데 뒤에 또 먼지를 날리며 ??형 자동차 한 대가 달려오더니 옆에 턱 대면서 신사 한 분이 내리더랍니다. 그러면서 하는 말이 "차가 고장났습니까." "예 고장이 났는데 어떻게 고칠 줄 모르겠습니다." 그러니깐 그분이 모자를 벗어놓고 "제가 도와드리지요." 뚜껑을 열고 조금만... 엔진을 거니까 엔진이 부르릉부르릉 합니다. 어떻게 당신은 이 포드 차를 그렇게 잘 압니까." 하니까 그 모자를 쓰고 고개를 숙이며 하는 말이 "내가 바로 이 차를 만든 헨리 포드올시다." 그렇게 말하더랍니다. 자기가 만든 차니까 어디 고장났는지 쉽게 알고 어떻게 할 것을 대번에 알고 시행하신 것입니다. 
  여러분 우리 하나님께서는 천지를 창조하신 예수님은 바로 아버지 하나님의 뜻을 쫓아 천지를 창조하셨습니다. 그가 바로 빛을 짓고 궁창을 지었으며 그가 바로 육지를 만드시고 각종 열매맺는 나무와 풀이 나게 하셨으며 그가 바로 해와 달과 별들을 지었었으며 그의 능력의 말씀으로 저 공중에 새들을 짓고 물고기를 지었었으며 모든 땅에 기는 짐승들을 짓고 사람들을 지으신 분이신 것입니다. 그가 지으신 세계 그가 계시면서 어떤 일을 당할 때 그것을 어떻게 해결해야 될지 모를 리가 만무한 것입니다. 예수님은 이 우주의 주인이 되시기 때문에 그는 어떻게 하실 줄을 알고 계십니다. 그러므로 주님 친히 말씀하기를 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨다고 말씀하셨습니다. 이러므로 예수 그리스도를 의지하고 나아가는 사람에게는 모든 문제가 해결될 수 있습니다. 우리 주 예수님께서는 친히 우리 죄를 짊어지시고 십자가에 올라가서 그 몸을 찢고 그 피를 흘리고 갖은 고난을 다 당하시므로 우리를 죄악과 절망과 죽음에서 구원하셨습니다. 그렇기 때문에 어떠한 죄인도 어떠한 낭패에 처한 자도 주님은 어떻게 구원하실 지 알고 계십니다. 왜냐하면 주께서 그들의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 친히 몸에 짊어지신 분이기 때문에 그 문제를 어떻게 해결 할 줄을 잘 알고 계십니다. 
  성경은 고린도전서 2장 9절에 "하나님이 자기를 사랑한 자를 위해서 예비해놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못했던 것과 같음이라"고 말한 것입니다. 우리 주님께서는 이미 여러분과 나의 삶을 위해서 하나 없이 다 예비해 놓으셨습니다. 그렇기 때문에 우리가 부딪치는 여러 가지 문제를 주님께서는 어떻게 해결할지 이미 알고 계시는 주님이신 것입니다. 우리 주님께서는 장차 우리가 들어갈 천국까지라도 이미 다 준비하고 계시는 것입니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 하노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라" 고 말씀하신 것입니다. 그러므로 천국까지라도 주님께서 다 예비해 놓았기 때문에 천국 가는 길에 우리가 부딪친 여러 가지 문제를 어떻게 해결할지 이미 다 알고 계시는 주님이신 것입니다. 그러므로 모든 것을 미리 아시고 예비하신 주님께서는 어떻게 하실 줄을 일고 계신다는 사실을 여러분 마음에 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이스라엘 백성이 벳세다 광야에 나간 것처럼 여기에  우리들도 이 세상 광야에서 살고 있습니다. 우리는 여러 가지 문제에 부딪치고 인간의 지성으로서 노력으로서 해결책을 발견하지 못하고 당황할 때가 많이 있습니다. 그러나 우리가 항상 머릿속에 기억해야 될 것은 주님은 이미 어떻게 하실 줄을 알고 계신다는 것입니다. 주를 모르는 사람들은 인간의 수단과 방법으로 인생을 살아가려고 하니까 자기 힘의 한계점에 부딪치면 절망하고 마는 것입니다. 그러나 우리는 혼자 사는 사람들이 아닙니다. 우리는 하나님의 부르심을 받은 택하심을 입은 사람들입니다. 예수그리스도의 십자가에 보배로운 피로 값주고 산 하나님의 자녀들인 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리의 목자가 되시고 하나님이 기르는 양인 우리들은 하나님이 우리들을 어떻게 할 줄을 이미 알고 있는 다는 사실을 마음속에 명심하고 살아야만 되는 것입니다. 
  
  둘째로, 여기 보면 우리 주님께서는 빌립을 시험하시기 위해서 그렇게 물었다고 말한 것입니다. 
  이미 주님은 어떻게 하실 줄을 다 알고 계시면서 당신을 따르는 제자 당신을 믿는 성도가 과연 우리 주님 앞에서 어떠한 믿음의 태도를 취하는가 이것을 시험해 보시려고 했다는 것입니다. 그 시험은 무엇일까요. 문제에 부딪쳤을 때 긍정적인 태도를 갖느냐, 부정적인 태도를 갖느냐 주님께서 시험해 보신 것입니다. 우리 사람이 벌써 시작할 대부터 나는 못해. 나는 안 돼. 나는 할 수 없어. 나는 절망이야., 이런 부정적인 마음의 자세를 가지고 나오면 하나님께서는 우리를 도와줄 수가 없습니다. 그렇기 때문에 이 빌립이 부정적인 태도를 가졌느냐, 긍정적인 태도를 가졌느냐 이것을 주님께서 시험해 보신 것입니다. 저는 저번 수요일 날 ??목사님께서 설교하실 때 이런 말을 하는 것을 듣고 깊이 감동을 느꼈었습니다. 어느 신발을 신지 않고 사는 미개한 나라에 신발 장사 두 사람이 갔는데 한사람은 모든 사람이 신발을 신지 않고 있는 것을 보고 본국에 전보를 치기를 이 나라에는 신발을 신지 않고 살기 때문에 한 켤레도 팔 수 없으니 신발을 절대 보내지 마시오. 나는 지금 집으로 돌아갑니다. 그렇게 전보 쳤는데 다른 사람은 전보를 치기를 이 나라 사람들은 보니까 신발을 하나도 신고 있지 않은데 모두다 신발을 신을 가능성이 있습니다. 그러므로 신발을 조금만 보내지 말고 갑절로 보내주십시오. 내가 보기에는 여기에 굉장한 신발 장사를 할 수 있을 것 같습니다. 똑같은 장수꾼 두 사람이 신발을 신지 않는 미개한 나라에 가서 한 사람은 부정적인 태도를 취하여 원래 신발 안 신는 사람들이니 팔 수 없다고 돌아갔는데 다른 사람은 긍정적인 태도를 취하여 신발을 신지 않고 있는 사람들이 다 맨발 벗고 있으니 얼마나 많은 신발을 팔 수 있지 않겠느냐 이런 긍정적인 태도를 취한 것입니다. 인생을 살아가는데 똑같은 상황에서 사람들이 그 마음에 어떠한 태도를 취하는가가 그들 운명을 좌우합니다. 하나님께서는 바로 빌립의 그 태도를 알아보려고 한 것입니다. 그런데 실망스럽게도 빌립은 부정적인 태도를 취하고 만 것입니다. 빌립은 말은 안 했지만 이렇게 생각한 줄 압니다. 때는 이미 늦었고 그리고 이곳은 빵을 살 공장도 없고 빵을 먹일 모든 시설도 되어 있지 않고 돈도 없고 하니까 먹일 수 없다 이러한 단호한 부정적인 태도를 취하고 만 것입니다. 그런데다가 또 주님이 시험해 보고 싶은 것은 빌립이 꿈이 있느냐, 없느냐를 시험해 본 것입니다. 사람이 내일에 대한 꿈이 없으면 그 사람은 망한 사람입니다. 젊은이가 꿈이 없는 사람은 늦잠 자고 타락합니다. 한 가정에 주인이나 주부라도 꿈이 없으면 그만 허랑 방탕합니다. 한 국가가 꿈이 없으면 그 나라는 망하고 마는 것입니다. 꿈이 없는 정치인은 부정, 부패에 정신이 없고 꿈이 없는 사업가는 어떠한 부정한 방법을 취해서라도 자기의 재산 축적에 정신이 없습니다. 꿈이 없는 노동자는 데모만 하고 꿈이 없는 백성들은 호화, 사치, 낭비, 과소비만 하는 것입니다. 사람이 꿈을 잃어버리면 방자하게 행하는 것입니다. 꿈이 있는 사람은 절제하고 마음에 중심을 잡고 그리고 근검 절약하며 노력하는 것입니다. 오늘 우리 한국에 상황을 바라보게 될 때 한국이 꿈을 잃었다는 것을 분명히 볼 수 있는 것입니다. 정치인이나 사업가나 노동자나 일반 국민이나 모두다 방자하게 행합니다. 정신 없이 행하고 있는 것입니다. 이것이 오늘 우리나라의 병폐요, 우리 국민이 내일에 대한 절망적인 고통을 가지고 있다는 증거인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 여기에 주님께서 빌립과 제자들에게 알고? 싶은 것은 과연 이 많은 사람들을 데리고도 그들은 무언가 어떻게 해서 먹일 수 있다는 마음속의 벅찬 꿈과 계획을 가지고 있느냐, 없느냐 이것을 알아본 것입니다. 꿈이 없는 사람은 손을 내밀어 이끌어 줄 필요가 없습니다. 우리 주님 말씀하기를 네 입을 넓게 열라 내가  채우리라고 말하는 것입니다. 꿈이라는 입을 열고 있으면 하나님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 개인이나 가정, 우리의 생활에서 꿈을 저버리는 일은 절대 없어야 되는 것입니다. 
  그 다음 주님께서 알아보고자 하는 것은 믿음이 있느냐, 없느냐를 알아본 것입니다. 믿음이란 것은 언제나 기적을 전제조건으로 합니다. 하나님 없는데 믿음을 가질 수가 없습니다. 하나님을 근원으로 삼고 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 내가 하나님을 의지하고 기적을 일어날 것을 기대할 수 있다는 담대한 마음의 자세 이것이 있는지 없는지를 주님께서 알아보신 것입니다. 그런데 여기에 빌립은 먹일 수 있는 꿈도 없고 그리고 하나님을 믿고 기적을 기대하는 믿음도 없는 것은 그는 오직 인간적인 수학으로 계산해서 조금씩 먹일지라도 이백 데나리온이나 되는 떡이 부족하다고 말했지 그는 믿음으로서 기적이 일어날 것을 기대하고 실천한 마음이 없었습니다. 그래서 빌립은 주님 앞에서 형편없이 낙제하고 만 것입니다. 만일 빌립과 같은 제자만 들였더라면 그 날 그 광야에서 모든 사람들은 굶주리고 말았을 것입니다. 그런데 다행히도 그곳에 안드레와 같은 제자가 있었습니다. 안드레는 긍정적인 삶의 태도를 취했습니다. 주님께서 이들에게 먹을 것을 주라고 했었은즉, 어떻게든지 먹일 수 있다는 그런 긍정적인 태도를 취했습니다. 할 수 있다는 태도를 취했습니다. 그리고 안드레는 꿈이 있었습니다. 이 많은 사람들이 다 배불리 먹고 즐거움을 가지고 집으로 돌아가는 꿈을 그 마음속에 구고 이 꿈을 실천하기 위해서는 하나님의 기적이 있어야 되고 하나님의 기적을 가져오기 위해서는 믿음의 씨앗을 심어야 된다. 믿음의 씨앗을 심으면 하나님의 기적이 일어난다는 것을 안드레는 알고 있었습니다. 그래서 안드레는 군중들 가운데 가서 어린아이가 점심 먹으려는 것을 설득하여 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 왔습니다. 물론 그것 가지고는 이 많은 군중들에게 아무것도 될 수 없습니다. 여기에 안 되는 것을 알았습니다. 그러나 안드레는 긍정적인 태도를 가지고 이 사람들을 먹일 수 있다는 꿈을 꾸었으며 그리고 믿음으로 기적이 일어난다는 것을 알았기 때문에 그는 믿음을 실천하기 위해서는 씨앗을 심어야 된다는 것을 알았습니다. 입으로만 믿습니다, 믿습니다 하는 믿음이 아닙니다. 믿음의 씨앗을 심어야 기적이 일어날 것을 기대할 수 있는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 죽은 믿음 가지고는 아무것도 못합니다. 교회 출석해야 은혜 받을 것을 믿을 수가 있습니다. 십일조와 헌물을 드려야 주님께서 하늘 문을 열고 부어줄 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 믿음의 실천 없이 입술로만 말하는 것은 허공을 치는 것에 불과한 것입니다. 그래서 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 담대하게 예수께 나와서 예수님의 손에 그것을 심었었습니다. 그러자 주님께서는 어떻게 하셨습니까 주님은 빌립을 떠나셨습니다. 그리고 주님은 안드레와 한편이 되었었습니다. 긍정적인 사람, 꿈이 있는 사람, 믿음의 씨앗을 심고 기적이 일어날 것을 기대하는 그 사람과 주님이 같이 하셔서 주님은 그 많은 사람들에게 다 배불리 먹이고 조각을 거두니 열두 바구니나 남게 만들고 말았던 것입니다. 
  여러분 오늘날도 우리 주님과 같이 계시면 일은 주님이 행하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 하나님이 찾으시는 사람은 긍정적인 태도를 가진 사람을 찾습니다. 오늘 하나님이 찾는 사람은 꿈이 있는 사람을 찾으십니다. 오늘 하나님이 찾는 사람은 믿음으로서 담대하게 실천하는 사람을 찾고 있는 것입니다. 이러한 개인이나 이러한 민족이나 이러한 국가는 절대로 망하지 않습니다. 옛날에도 벌레의 눈을 가진 민족은 망해도 새의 눈을 가진 민족은 흥한다고 말했습니다. 벌레는 자기 땅밖에 바라보지 못하지만 새는 공중에 떠서 멀리 바라보고 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 사랑하는 형제, 자매 여러분 오늘 우리 하나님 앞에서 우리 대한민국 국민 우리의 성도들이 절실히 필요한 것은 바로 이 사항인 것입니다. 예수님은 오늘 광야와 같은 이 나라에서 우리를 시험해 보고 계십니다. 과연 이 대한민국 국민뿐 아니라 앞으로 통일되면 2천만이 내려올 것인데 이 사람들을 배불리 먹이고 영육간에 구원하고 도와줄 수 있겠는가. 주님은 시험해 보시고 있는 것입니다. 이 장면에서 우리가 빌립처럼 부정적인 태도를 취하고 꿈을 저버리고 믿음을 저버린다면 우리는 자격 상실하고 우리는 일등국민이 될 자격이 없습니다. 그러나 우리가 주님 앞에 나와서 회개하고 자복하고 천지와 만물을 지으신 하나님을 예수 안에서 믿고 그리고 할 수 없다는 말은 하지말고 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 할수있거든이 무슨 말이냐 믿든 자에게는 능치 못하심이 없나니라는 주의 말씀을 받아서 가슴에 새기고 우리는 가슴을 활짝 열고 내일에 대한 꿈을 가져야 되는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 내년은 금년보다 더 나아질 꿈을 가져야 되는 것입니다. 십자가 밑에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건할 꿈을 가져야 되는 것입니다. 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않은 꿈을 가져야 되는 것입니다. 이러한 마음속에 꿈을 가지고 우리가 하나님 앞에 나와서 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 믿음의 씨앗을 심고 믿음으로 나가면 이러한 사람을 위해서 예수님은 기적을 행하시는 것입니다. 예수님은 어떻게 행할 줄을 이미 알고 계십니다. 예수님의 방법을 물을 필요는 없습니다. 그것은 하나님의 전능한 능력으로 행하시는 것이기 때문에 우리가 그 방법을 깨달을 필요는 없습니다. 우리는 그저 주님 앞에서 긍정적인 태도와 꿈을 가지고 믿음의 씨앗을 심고 나면 주님이 그것을 가지고 어떻게 하실 것을 아시고 모든 것을 해결하여 주시는 것입니다.  

  그러므로 오늘 셋째로, 우리가 주님 앞에서 깨달아야 될 것이 있습니다.     그것은 주님께서 어떻게 하실 것을 알고 계시므로 이 전제 하에서 우리가 삶의 자세와 태도를 취해야 되겠다는 것입니다. 왜냐하면 주님이 할 줄 다 아시는데 왜 내가 주님의 일을 맡아 가지고 망쳐놓을 필요가 있는 것입니까. 우리 주님이 다 어떻게 하실 줄을 아시기 때문에 일을 주님께 맡기는 것이 제일 좋습니다. 성경은 말씀하기를 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다는 것입니다. 주님이 쉬게 하겠다는 것은 우리 짐을 대신 짊어 주겠다 그 말씀인 것입니다. 내 짐을 야훼께 맡겨 버려라. 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하신 것입니다. 우리 주님께서 어떻게 하실 줄을 다 알고 계시면 예수께 맡겨야지 맡기지 않고 내가 걸머지고 나가겠다면 낭패밖에는 없는 것입니다. 여러분 길을 잃었을 때 길을 아는 자에게 길을 맡겨야지 길을 잃었는데 자기는 길을 알지 못하면서 고집을 부리고 자기가 길을 찾겠다고 말하면 이 사람은 영영 집에 못 돌아갑니다. 길을 아는 사람에게 맡기면 길을 아는 사람이 그 길을 이끌어 가는 것입니다. 예수님은 여러분의 일생을 어떻게 살아가야 할지 그 길을 알고 계십니다. 예수님께서는 여러분이 얽히고 설킨 문제를 어떻게 해결할지 알고 계십니다. 그러므로 예수께 맡기는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 다음으로 주님은 어떻게 하실 것을 알고 계시므로  주님의 인도를 따라야 되는 것입니다. 대개 우리의 문제는 주님 앞서서 뛰는 것이 문제인 것입니다. 우리 주님께서 혹시 잘못하면 어떻할꼬, 그래서 조바심을 가지고 주님 앞서 뛰어버리는 것입니다. 여러분 주님께서는 때를 따라 모든 것을 아름답게 하시는 것입니다. 울 때가 있으면 웃을 때가 있고 돌을 주울 때가 있으면 돌을 버릴 때가 있고 앉을 때가 있으면 앉는 것을 멀리 할 때가 있고 사랑할 때가 있으면 사랑하지 않을 때가 있고 전쟁할 때가 있으면 또 평화할 때도 있다고 말했었습니다. 그러므로 주님은 때를 다라 일을 하시는 것이기 때문에 일단 주님께 일을 맡겼으면 주님의 인도를 기다려야만 하는 것입니다. 우리 주님께서는 놀랍게 인도해 주시는 것입니다. 주님께서는 절대로 늦게도 오지 않으시고 때 보다 앞서 오지 아니하시고 정확한 때를 따라 이끌어가기 때문에 마음 푹 놓고 우리 주님께 맡기고 주님의 인도를 기다리는 여러분 되어야만 되는 것입니다. 예루살렘에 벳세다 우물가에 베데스다 우물가에 수많은 환자들이 기다리고 있었습니다. 때가 오면 주님께서 천사를 보내서 그 물을 동하게 만드셨습니다. 물을 동할 때 물 속에 뛰어 들어간 사람은 고침을 받았습니다. 그런데 물이 동하지 않을 때 뛰어들어간 사람은 아무리 뛰어 들어가도 옷만 적셨지 낫지 않았습니다. 그들은 물이 동할 때까지 기다린 것입니다. 여러분 우리는 기다림이 우리의 사명인 것입니다. 그래서 주님이 역사할 때 우리가 따라서 역사 해야만 되는 것입니다. 그 다음 우리가 해야 될 것은 우리의 마음속에 꿈을 포기하지 말아야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 성령의 꿈을 가지고 있어야 됩니다. 성공할 꿈을 가지고 있어야 되는 것입니다. 하나님의 축복의 꿈을 가지고 있어야 되는 것입니다. 저는 1958년도 불광동에서 천막을 치고 가마니를 깔고 교회를 개척할 그 때부터 지금까지 저의 마음속에 꿈을 포기한 적이 한번도 없습니다. 생활이 어렵고 배가 고프고 춥고 스산하고 인간적으로 생각할 때 절망적인 상황이 많았지만 무릎을 꿇고 기도하고 엎드릴 때 하나님 앞에서 내 영혼의 횃불같이 불타는 꿈을 저버린 적은 한번도 없습니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 내년은 금년보다 주님의 능력으로 승리한다는 꿈을 가졌었습니다. 우리 한국에 최대의 교회를 반드시 하나님이 세우신다는 꿈을 가지고 있었습니다. 세계의 교회를 세우고 세계에서 가장 많은 선교사를 내보낸 교회가 된다는 꿈을 마음속에 가지고 있었습니다. 그 때 그 꿈은 34년의 세울 동안 점점 더 불타오르고 커졌지 꿈이 약해지지 않았습니다. 주님 오시는 그 날까지 온 세계를 교구화하고 복음화해서 온 세계 그리스도의 복음을 증거 해야겠다는 꿈은 오늘 저의 가슴에나 여러분 가슴속에 더욱 활활 타고 있습니다. 그러므로 뒤를 돌아보면 안됩니다. 그리고 자기의 환경에 어려움과 어두움과 스산함을 바라보면 안됩니다. 우리는 예수그리스도의 십자가를 바라보고 얼마든지 꿈을 가질 수가 있습니다. 왜냐하면 예수를 통해서 우리는 하나님 아버지를 붙잡을 수 있습니다. 우리의 뿌리를 하나님께 둘 수 있는 것입니다. 하나님께서는 실패하신 적이 없습니다. 하나님께서는 가난한 적이 없습니다. 하나님께서는 병든 적이 없습니다. 하나님께서는 죽으신 적이 없습니다. 하나님께서는 못하신 적이 없습니다. 이 하나님을 아버지로 모시고 사는 우리가 기도하며 사는데 어떻게 우리가 절망하고 낙심하고 좌절하고 포기하고 꿈을 갖지 않고 살 수 있게 될 수 있겠습니까. 진실로 하나님을 아버지로 모신 사람은 언제나 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있는 확실한 마음의 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 이 꿈을 저버리지 않는 이상 우리 주님께서는 우리를 떠나지 않습니다. 왜냐하면 꿈은 바로 우리 주님께서 사용하는 재료인 것입니다. 그리고 여러분 담대히 믿음을 믿고서 밀고 나가야 되는 것입니다. 인생을 살아가는데 고난이 없는 성취는 없습니다. 산다는 그 자체가 고난입니다. 여러 가지 죽음과 불가능을 우리가 극복하고 매일매일 살아야 됩니다. 그러므로 고난을 피하려고 하지 마십시오. 사는 것 자체가 고난입니다. 고난이 있기 때문에 살아있다는 증거가 되는 것입니다. 고난을 극복하는 것이 삶이지 고난이 없는 삶은 삶이 아닙니다. 불란서의 유명한 저술가인 빅톨 유고에게 물었습니다. 당신의 오늘 사명은 무엇입니까. 투쟁입니다. 당신의 내일의 사명은 무엇입니까. 투쟁입니다. 당신의 영원의 사명은 무엇입니까. 죽음입니다. 그는 예수를 믿지 않기 때문에 영원한 사명은 죽음이라고 했지만 우리는 오늘도 내일도 예수 안에서 투쟁하지만 영원의 사명은 영원한 천국이 우리의 가는 길이 될 것인 것입니다. 이러므로 고난이 없는 성취는 없습니다. 고난의 산과 강을 건너가면서 하나님의 기적을 믿고 낙심하지 말고 재기하고 제기해서 밀고 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇게 할 때 주님께서 일을 하십니다. 주님은 어떻게 일하실 줄을 알고 계십니다. 그러므로 주님께 맡겨놓은 일 주님께서 실패하지 않습니다. 주님은 그에게 맡기자 5천명의 남자와 기만명의 부녀자를 먹이고 열두 바구니를 남게 했습니다. 우리의 인생경로에 갑자기 광야가 다가오고 자기 힘으로 해결 불가능한 일에 부딪쳐 천지가 아득할 때가 종종 있습니다. 이때 우리는 부정적이  되고 내일에 대한 꿈을 잃고 절망해 버려서는 절대로 안됩니다. 이런 때일수록 주 예수님께서 함께 계시며 어떻게 하실 것을 이미 알고 계심을 믿고 주님께 모든 일을 내어 맡겨놓고 간절히 기도하며 꿈을 갖고 믿음의 행진을 시작할 때 이 사람은 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 절망이 변하여 소망이 되고 어두움이 변하여 밝음이 되고 모든 일이 합동하여 선이 이루어지는 모습을 반드시 바라보게 되실 것입니다. 

 - 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 오늘 주님께서 광야에 나가서 수많은 사람들을 어떻게 먹일 줄을 이미 아시고 계시면서도 빌립과 제자들을 시험해 보신 것처럼 우리 주님은 이미 우리의 인생문제를 어떻게 해결하고 처리할지 다 알고 계시면서도 우리를 시험해보고 있습니다. 하나님이여, 주님의 시험에 빌립처럼 낙제하는 사람이 되지 말게 도와 주시옵시고 안드레처럼 합격하는 사람이 되게 하여 주시옵소서. 주님은 이미 어떻게 할 줄 알고 계시옵니다. 그러므로 문제를 보고 낙심하지 말고 우리의 태도를 올바르게 하게 도와 주시옵소서. 긍정적인 태도를 취하게 하여 주시옵소서. 부정적인 절망적인 태도를 취하지 말게 도와 주시옵소서. 주안에서 찬란한 꿈을 저버리지 말게 도와 주시옵시고 허무맹랑할 정도로 우리 마음속에 내일에 대한 긍정적인 꿈을 가지게 도와 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 우리는 믿음으로 행하고 기적을 기대하고 담대히 행하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 그래서 주님이 우리를 통해서 역사 할 수 있는 바탕을 마련하는 우리들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

                                                                                          



1991년 10월 27일
제목 : 하나님의 계획
성구 : 고전 2 : 6-7

  오늘 저는 여러분과 함께 하난님의 계획이라는 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다. 지성이 있는 모든  사람들은 자기
의 생활과 미래에 관해서 분명한 계획을  세웁니다. 이처럼 
지성의 총 근본이 되시는 하나님께서 우주와  만물, 역사와 
미래에 관하여 확실한  계획을 가지고  우주를 운행하시는 
것은 당연한 이치인 것입니다. 그 때문에  우리가 주기도문
을 외울 때 '뜻이 하늘에서 이루어 진것처럼 이땅에서도 이
루어 지이다.' 이렇게  주기도문을 합니다. 그  의미는 벌써 
하나님의 뜻은 하늘에서 다  이루어 지고 하나님의 계획은 
모두다 완성되어 있다는 것입니다. 그런 아버지의  뜻과 계
획이 이땅에 사는 우리들에게 다 이루어 지기를 우리가 간
구하는 것입니다. 인생을 한편의 연극이라고 비유한다면 그 
연극의 줄거리와 대사는 하나님께서  이미 다 적어 놓으셨
습니다. 우리는 하나님이 만드신 이  시간과 공간, 이 시대
의 배우들인 것입니다.  여러분 한사람  한사람은 하나님이 
세워놓은 배우들입니다. 배우는 반드시 작가가 이미 적어놓
은 그 스토리와 그 대사를 그대로 외워야됩니다. 배우가 자
기 마음대로 연출을 하고  자기 마음대로 대사를 해버리면 
그 연극은 엉망이 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우
리는 그 연극에 등장하는 배우로서 하나님께서 정해놓으신 
대사를 말하고 역할을 해야지  자기 마음대로 행동 한다면
은 하나님이 만들어 놓은 인생 연극은 엉망이 되어 버리고 
마는 것입니다. 그 때문에 우리는 하나님의 음성에 깊이 관
심을 갖고 귀를 기울이며  진심으로 순종하고 감각과 이성
을 뛰어넘어 확실한 믿음을 가지고서 살아야 할 것인 것입
니다. 
  
  그러기 위해서 첫째로, 우리는 하나님의 길, 하나님의 음
성을 잘 알고 귀를 기울여야 하는 것입니다. 여러분 하나님
께서는 사백 삼십년 동안  애굽땅에서 종살이 한 이스라엘 
백성들에게 하나님의 길과 하나님의  음성을 들려 주신 것
입니다. 하나님께서는 이스라엘 백성들에게 하나님이  작정
하신 길을 분명히 보여주십니다. 너희들은 아브라함의 하나
님, 이삭의 하나님, 야곱의  하나님께서 나타나서 애굽에서 
해방을 시켜서 이스라엘 백성을  인도하여 저 광야를 지나 
하나님이 예비한 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 데리고 가
서 하나님의 영광을 위한  선택된 제사장 민족으로 만들겠
다고 말씀을 하신 것입니다. 하나님은 이 계획을 벌써 아브
라함에게도 말씀하셨고 이삭에게도, 야곱에게도 과거에  말
씀하신 것입니다. 이것을 분명히 이루겠다고 우리 하나님께
서는 그 하나님의 계획과  길을 이스라엘 백성들에게 보여
주신 것입니다. 그리고 하나님은 모세를 통해서 시시각각으
로 변화되어 가는 환경에  적응해서 하나님의 계획을 이루
는 음성을 들려 주셨어요. 바로 모세의 입술을 통해서 하나
님은 이스라엘 백성들에게  시시각각으로 하나님의 지시와 
음성을 들려 주신  것입니다. 그러므로  이스라엘 백성들이 
하나님의 계획을 마음속에 꽉  채우고 모세의 음성에 귀를 
기울였다면 하나님의 길과 하나님의 음성을 쫓아서 살아갈 
수 있었을 것입니다. 그러나 이스라엘 백성의  반응은 어떠
했습니까? 이스라엘 백성의 마음이  미혹하여 하나님의 길
을 알지 못했습니다. 하나님의 계획을 알지  못하고 조금만 
고난에 처하면 자꾸 애굽으로 돌아가자고 말했습니다. 하나
님의 길과 계획에 정 반대되는 현상으로 '우리 애굽으로 돌
아가자.다시 종살이 하자.하나님은 어떻게 되었는지 모르겠
다.' 그러한 짓을 했습니다. 그리고 그들 마음이 강퍅하여서 
모세를 통해서 하나님이 말씀할 때 그 말씀에 반발하고 불
순종하고 하나님 앞에서 난동을 부렸었습니다.
  그러기 때문에 하나님께서  히브리서 3장  7절로 11절에 
이렇게 말씀하고 있습니다. "그러므로 성령이  이르신 바와 
같이 오늘날 너희가 그의  음성을 듣거든 노하심을 격동하
여 광야에서 시험하는 때와 같이 너희 마음을 강퍅게 하지 
말라. 거기서 너희 열조가 나를 시험하여  증험하고 사십년 
동안에 나의 행사를 보았느니라. 그러므로 내가  이 세대를 
노하여 가로되 저희가 항상 마음이 미혹되어 내 길을 알지 
못하는도다 하였고 내가 노하여  맹세한 바와 같이 저희는 
내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 함과 같으니라." 그렇
게 말하고 있는 것입니다. 그러므로 이스라엘 백성이 늘 하
나님의 길을 알지 못하고  하나님의 음성에 완악하게 대적
을 했으므로 하나님께서는 나중에 이스라엘 백성을 포기해 
버리고 말은 것입니다.  "너희는 내가 계획한  안식의 땅에 
못들어온다. 너희는 버림받고 말았다." 그래서 이스라엘 백
성들을 하나님은 버리고 말은 것입니다. 우리는  오늘날 우
리들에 대한 하나님의 길과  하나님의 음성에 귀를 기울입
니다. 나같은 인생 무슨 하나님이 관심을 가질  것이냐? 그
렇게 말할 사람이 있을는지  모르겠지만 여러분이 오늘 이 
교회에 와서 앉아계시다는 이 사실이 하나님이 여러분에게 
관심을 가지고 있다는 증거인 것입니다. 왜냐하면 예수께서 
말씀하시기를 "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 
택하였다." 고 말씀한 것입니다. 아버지께서 내게 오게하지 
아니하시면 내게 올자가 없나니라고 말씀하신 것입니다. 그
러므로 여러분은 하나님의 택하신 바요, 아버지께서 예수께
로 와서 그  아들 예수와 교제하게  했기 때문에 여러분을 
하나님이 소상히 알고 계십니다. 
  성경에는 우리에 대한 하나님의 계획을 분명히 보여주고 
있습니다. 시편 139편 16절에 "네 형질이 이루기 전에 주의 
눈이 보셨으며 나를  위하여 정한 날이  하나도 되기 전에 
주의 책에 기록이 되었나이다."  내가 어머니  뱃속에서 태
어나서 하루도 아직 살지  않았는데 우리 일생이 하나님의 
책에 이미 다 소상하게 기록되어 있다는  것입니다. 이것은 
여러분 한사람 한사람에 대한  하나님의 인생 연극의 대본
은 다 완성이 되었습니다. 이제 여러분 께서는 하나님이 세
우신 여러분 인생 연극의  배우로서 하나님이 적어놓은 대
본을 덮고서 그대로 대사를  외우면서 나가면 하나님이 계
획한 멋있는 한편의 인생 연극을 연출할 수 있는 것입니다. 
많은 사람들이 그 생애를  통해서 하나님의 대본을 저버리
고 하나님이 외우라는 말을  안외웠다가 자기 인생을 완전
히 엉망으로 만들어 버린 자기 인생의 연극이 비참하게 실
패한 이런 사람들이 많이 있습니다. 그러므로  우리들은 우
리의 삶에 있어서 하나님이 벌써 나의 일생에 살아갈 길을 
다 소상하게 계획하고 그 길을 준비했다는 것을 알고 우리
는 하나님의 음성에 귀를 기울여야만 하는  것입니다. 이제 
하나님 께서는 그의 음성을  통하여 하나님의 길로 여러분
과 나를 이끌어 주시는 것입니다. 하나님의 길로 가야 되는 
것입니다. 내길로 가면 안됩니다.  아담과 하와처럼 하나님
이 예비하신 그 에덴과 하나님의 길을 저버리고 자기들 길
로 나가서 저주를 받고  가시와 엉겅퀴에서 인생을 뒹굴고 
피투성이가 되도록 한 이런 실수는 하지 말아야 되는 것입
니다. 하나님의 길이 있습니다. 내길을 가기 위해서 하나님
의 길을 저버려서는  안되는 것입니다.  그러므로 하나님의 
길로 가기 위해서 하나님은 모든 것을 예비 하시고 성령으
로 우리를 인도해 주시고 계시는 것입니다.
  고린도 전서 2장 9절로 12절에 "하나님이 자기를 사랑하
는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 
귀로도 듣지 못하고  사람의 마음으로도  생각지 못하였다 
함과 같으니라 오직  하나님이 성령으로  이것을 우리에게 
보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통
달하시느니라 사람의 사정을 사람의  속에 있는 영 외에는 
누가 알리요 이와 같이 하나님의 사정도 하나님의 영 외에
는 아무도 알지 못하느니라 우리가 세상의 영을 받지 아니
하고 오직 하나님께로 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여
금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하
심이라" 하나님께서 은혜로 우리를  위해서 예비해 놓으시
고 준비해 놓은 것을 우리가 깨달아 알수 있도록 성령께서 
우리에게 말씀해 주신  것입니다. 이스라엘  백성은 모세를 
통하여 말씀하신, 오늘날은 하나님의 성령이 우리에게 말씀
을 통하여 기도할 때 성령의 계시를 통해서 우리에게 보여 
주시는 것입니다. 

  그러므로 둘째로, 우리가 그렇다면 어떻게 살아야 하겠습
니까? 어떠한 삶의 태도를 취하고  살아야 하겠습니까? 우
리는 하나님의 길을 간절히 찾아야만 합니다.  사람들은 자
기의 길을  정해놓고 하나님의  도움을 청합니다.  "하나님, 
나는 이길로 가겠습니다. 이 사업을 하겠습니다. 이렇게 살
겠습니다. 주여, 와서  도와 주옵소서.  믿습니다. 믿습니다. 
도와주옵소서." 그렇게 하나님을 설득 하려고  철야도 하고 
금식도 하고 몸부림을 칩니다. 하나님 보시기에는  영 잘못
된 길입니다. 여러분들도 생각해  보십시오. 우리가 자식들
을 기르는데 우리 자식들이  우리가 보기에는 너무나 어리
고 완전히 잘못된 길로 가려고 작정해 놓고 아버지 어머니
에게 "이리 가게 해 주세요.  이리 가게 해 주세요. 믿습니
다. 믿습니다." 한다고 부모가 들어줄 턱이 있습니까? 부모
는 자식이 잘 되어서 훌륭하게 살기를 원하고 마음속에 계
획을 세우고 있는데 자식은 그것 다 버리고 넝마주이가 되
겠다고 하는데 그  부모가 "오냐, 네  마음대로 넝마주이가 
되어라." 그렇게 할 부모는  아무도 없습니다. 격렬하게 부
모가 저항할 것입니다. 이러므로 하나님의 길을  우리가 찾
지 않고 나의 길을 정해놓고 하나님의 도움을 청하는 자가 
너무 많습니다. 대다수의 사람들이 제게 기도  받으러 오는
걸 보면 이미 자기 갈길을  자기가 다 정해놓고 난 다음에 
안수하여 주님을 설득해서 내가  갈길로 주님이 따라 오면
서 도와주게 하옵소서. 그럼 나는 대장이고  주님은 졸병입
니다. 그렇게 해서는  안됩니다. 또  어떤 사람은  하나님의 
길을 찾았으나 마음에 안들면  자기 마음대로 가는 사람이 
있습니다. 하나님의 길을 찾아서 가는데 하나님의  길이 조
금 어렵다고 해서 그만 '엣따, 버려버려라. 나는  내 마음대
로 간다.' '도마는 세상을  사랑하여 데살로니가로 가고' 하
는 말처럼 그만 하나님의 길이 어렵다고 자기 마음대로 데
살로니가로 가버리면 그로써  바람과 함께  사라져 버리고 
마는 것입니다. 우리는 하나님의 길을 찾고 난 다음에는 끝
까지 하나님의 그 길을 걸어 가야만 되는 것입니다. 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는  아무소리 안들리고 손에는 잡
히는 것 없고 내앞길이  어려워도 하나님이 정한길은 여러
분 우리를 위해서 최선, 최상의  길인 것입니다. 그길은 우
리가 찾고 걸어가야만  하는 것입니다.  그러면 하나님께서 
모든일이 합동하여 종국에는  선을 이루게  만들어 주시는 
것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 길을 찾을  때 하나님
은 성경 말씀을 통하여  성령을 통하여 우리에게 하나님의 
길을 보여주시는 것입니다. 그러기 때문에 우리는  늘 말씀
을 읽고 말씀을 들어야 되고, 그다음 늘 기도를  통해서 성
령의 인도를 받아야  됩니다. 하나님께서는  말씀과 성령을 
통하여 우리 가운데 하나님의 길을 보여주십니다. 하나님이 
당신의 길을 보여주시지도 아니하고서 잘못 갔다고 채찍으
로 때리는 그런 하나님이 아닌 것입니다.  우리가 하나님의 
길을 알고자 하면 반드시 이 길이 하나님께로부터 나온 길
인지 내 길인지 깨달을 수가 있는 것입니다. 그러므로 말씀
과 성령을 통하여 우리가 하나님의 길을 찾을 때 하나님께
서는 성령을 통하여 마음에  뜨거운 소원으로 이끌어 주시
는 것입니다. 우리  마음의 소원이라는  것, 이것  하나님의 
길을 찾는데 괭장히 중요한 것입니다. 기도할  때 하나님께
서 내 마음속에 구름기둥과  불기둥같은 소원을 일으켜 주
십니다. 그리고 내가 하나님께  늘 계속해서 기도할  때 이 
구름기둥과 불기둥같은 소원이 사라져 버린다면 그것은 일
시적인 감정적인 것이고 그렇지  않으면 마귀가 미혹한 것
입니다. 그러나 성령으로 온 마음의 소원은 우리가 기도 할
수록 그 깊이와 넓이와 높이가 더 많아지고 지구하게 마음
속에 여러분의 정신을 휘어잡는 간절한 소원으로 여러분을 
이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 기도할  때 말씀
과 성령을 통하여 마음에 뜨거운 소원이 오는가 그것을 살
펴 보아야 되고 그다음 마음에 환한 깨달음이 오는 것입니
다. 당장은 혼돈속에 있지만은 좀 기도하고  기다리면 세월
이 흘러가면 내가 가야될 하나님의 길이 환하게 깨달아 지
는 것입니다. 그러므로 이 환하게 하나님이 깨달아 지게 하
지 않으면 기다리는 것이 좋습니다. 사람들은  너무 성급해
서 하나님 앞서 뛰다가 문제를 만듭니다.  우리가 하나님앞
에 기다리고 있으면 하나님께서  우리를 위해서 정한 길이 
환하게 나타나게 됩니다. 분명히 내 앞에서  깨달음이 오게 
되는 것입니다. 그와 함께 또한 하나님께서  우리를 이끌때
는 마음속에 깊은 신념이 솟아오릅니다. 우리 뱃속에서부터 
확실한 신념이 솟아오릅니다. 비록 눈에는 아무  증거 안보
이고 귀에는 아무소리  안들려도 사람들은  비난하고 반대 
하더라도 내 마음속에 도저히  지울수 없는 확실한 신념이 
구름기둥과 불기둥같이 솟아 오릅니다. 이 길은  가야만 할 
길이다. 이 길은 되는 길이다. 이런 신념이 내 마음속에 확
실하게 솟아오릅니다. 
  최근에 제가 미국 가니깐  로마에서 괭장히 제가 로마에 
오는 것을 반대하는 사람들이 협박을 하고 공갈을 하는 것
이 미국까지 전달 되어  왔어요. 그래서 미국에  있는 우리 
교역자들과 성도들이 '목사님, 로마에 가지  마세요. 이태리
에는 마피아단도 많고 위험하니까 로마는 포기하세요. 그게 
어디라고 그 사자굴 속에 들어갑니까? 그게 바로 카톨릭의 
총 본산밑에 성령운동을 하러  들어가면 가만 두겠습니까? 
몸 편히 못나올 것입니다. 가지 마세요.' 많은  사람이 내게 
경고를 하고 나를 만류하려고  하는데 내가 하나님께 엎드
려 기도하면 내 뱃속에서  로마로 가야되겠다는 마음이 구
름기둥과 불기둥같은 신념으로 나타나는 것입니다.  확실히 
나타나요. 구름기둥과 불기둥같이  '나는 가야된다.  아무리 
반대해도 가야된다. 아무리 핍박이  있어도 가야된다. 사람
들이 나에게 위협을 가해도 가야만 된다.  그것이 하나님의 
뜻이다. 로마의 카톨릭 본산에 들어가서 대성회를 이끌어야 
된다.' 이와같은 신념이 마음속에 솟아오릅니다.  나는 그러
기 때문에 이것이 하나님의 뜻인줄 알고 있는 것입니다. 하
나님의 뜻이 아니면 이런 마음의 확신이 없습니다.

  그다음, 하나님께서 우리에게 길을 보여줄때는  흔들리지 
않는 마음의 평화가 있습니다. 마음의 평화가 뱃속에서부터 
넘쳐납니다. 마음에 불안하고 공포가 꽉 들어차 흔들흔들하
면 그것은 아직  하나님께로부터 말씀을  듣지 못했습니다. 
여러분, 마음속에 무엇이 불안하고 흔들흔들하면 길을 잘못 
들어왔어요. 여러분이 길을 찾아갈 때 길을  잘못들면 마음
에 불안하고 공포가  있고 염려가  있지않아요? 내가 아는 
대로를 들어서면 마음이  평안 하지요.  그러므로 하나님은 
평강에서 평강으로 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 그러
기 때문에 우리가  살아가야 할 때  하나님의 길을 반드시 
찾아야 되는데 이 하나님의  길은 하나님께서 마음에 뜨거
운 소원을 통해서 마음에 환한 깨달음을 통해서 확실한 신
념을 통해서 그리고 흔들리지  않는 영혼속의 평화를 통해
서 여러분에게 "이길이다. 이길로 가라. 이길로 가라." 그렇
게 말씀해 주시는 것입니다. 이러므로 우리는  하나님이 이
미 우리 일생을  위해서 모두 계획해  놓았는데 그 계획한 
길로 말씀과 성령이 이와같이 이끌 때 거기에 귀를 기울이
고 그길을 따라 가야만 되는 것입니다. 

  그럼 셋째로, 우리가 하나님의 길을 찾았으면  이제는 순
종과 믿음으로 따라가야 되는 것입니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에  "또 하나님이 누구에게 맹
세하사 그의 안식에 들어오지  못하리라 하셨느뇨 곧 순종
치 아니하던 자에게가 아니냐. 이로 보건대 저희가 믿지 아
니하므로 능히 들어가지 못한 것이라."고 말했습니다. 하나
님이 예비한 가나안 땅에  이스라엘 백성이 들어가지 못한 
것은 순종하지 않았기 때문에  믿지 않았기 때문에 못들어
갔다고 말씀하고 있습니다. 그러므로 여러분 우리는 순종과 
믿음으로 나아가야 되겠는데 우리가 순종을 하려면은 반드
시 희생이 따르는 것입니다. 하나님의 길을 따라 가려고 할 
때 세상길을 따라가는 사람이 모두다 손가락질하고 반대합
니다. 여러분의 가족중에도 하나님의 길을 따라가려  할 때 
혹은 남편이 세상길로 가면서 협박을 합니다.  혹은 아내가 
세상길로 가면서 하나님의  길로 가는  남편을 반대합니다. 
혹은 일가 친척이 세상길에 서 있는 사람들이 하나님 길로 
가는 사람을 막고 욕하고 주먹을 휘두를 때도 있습니다. 또 
세상에 있는 사람들이 여러분의 직장과 여러분의 사업장에
서 하나님의 길로 가려는 여러분에게 온갖 훼방을 하고 온
갖 모욕을 할 때가  있습니다. 왜? 길이 다르기  때문에 그
런 것입니다. 하나님의 길이 다르고 세상길이 다릅니다. 그
러기 때문에 하늘 길로 가려고 할 때에는 여러분이 순종할 
때 희생을 각오해야만 되는 것입니다. 아브라함에게 하나님
의 길을  가라고 하나님이  말씀했습니다. "아브라함아,  네 
전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 곳으로 가라." 
하늘의 길로 가라는 명령이 떨어졌습니다. 여기에는 무서운 
저항을 받게 됩니다.  아브라함의 나이  칠십오세에 자기가 
부조 전례로 살아오던 전토를  버리고 친척들 다 떠나보내
고 아비집을 다 하직하고 '가라!' 이것은 무서운 희생을  말
하는 것입니다. 아브라함은 이 희생을 감당하지  못해서 전
토도 끌어 모으고 친척 데리고 아비집의 조카를 데리고 떠
났다가 나중에 괭장한  시련을 겪었습니다.  이처럼 여러분 
순종하는 데는 반드시 하늘 길을  갈 때 세상길에 선 사람
들이 협박을 하는 것입니다. 
  누가복음 14잘 26절로 27절에는 하나님의 길을 갈 때 혈
족의 만류도 들어서는 안된다고 말하고 있는 것입니다. "무
릇 내게 오는 자가 자기  부모와 처자와 형제와 자매와 및 
자기 목숨까지 미워하지 아니하면  능히 나의 제자가 되지 
못하고 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 
능히 나의  제자가 되지  못하리라." 단호합니다.  하나님의 
길을 가려고 할  때 세상길에 서서  막으면 그때는 부모도 
처자도 형제도 자매도 그리고 자기 자신까지라도 저버리고 
따라오지 아니하면 하나님과 상관 없다고 말했었습니다. 그
러니 여러분 하나님의 길을  가는데는 많은 희생을 각오하
지 않으면 안됩니다. 여러분이 하나님의 길을  가기 위해서 
'주일에 놀러가자. 세상으로 점심사서 세상  등산가자. 단풍 
구경가자.' 하는데  말고 '나는  성수주일 하겠다.  하나님의 
길로 가겠다.' 편안할 턱이 있어요? 월급 타오는 것의 십일
조 딱  떼어서 하나님께  드리겠다. 세상길로  가는 사람은 
'그 아까운 돈을 왜 하나님께 드리느냐?' 하나님의 길로 가
는 사람은 '이것은 하나님께 드릴 물건이니  이건 하나님께 
바친다.' 편안할 턱이 있어요?  세상에서 일하면 요사이 다 
돈많은데 교회 와서 새벽같이 와서 저녁 늦게까지 땀을 뻘
뻘 흘리고 아무 칭찬도 돈도 못받으면서 일할 때 가족들이 
보고 '저거 예수에 미쳐도 보통 미친게 아니다. 영 사람 실
성하고 말았다.  버렸다.' 그렇게  말합니다. 하나님의  길을 
갈 때 세상길로 가는 사람이  이해가 되나요? 이해가 안됩
니다. 그러기 때문에 여러분 아브라함이 하도  자기의 가족
이나 친척의 반대가 심하기 때문에 하늘나라의 길로 갈 때 
세상길을 함께 업고 갔습니다. 자기의 전토를  다 끌어모으
고 친척을 데리고 자기  아비집을 데리고 갔다가 가나안에 
들어가서 하나님의 심판을 받아 가나안에 기근이 들어와서 
얼마나 괴로웠습니까? 그러니까 아예  그냥 깡그리 하나님
의 길을 버려 버렸습니다. '에라 모르겠다. 하나님의  길 버
리고 내길로 가자.' 그래서 자기의 아내를 데리고 애굽으로 
내려간 것은 하나님의 길을 저버려버리고 완전히 자기길로 
갔습니다. 자기길로 갔으니까 자기 아내도 시집  보내고 엉
망으로 살았습니다. 그 결과로  상처 투성이가 되었습니다. 
피투성이가 되었습니다. 그래서 통회하고 자복하고  가나안 
땅으로 올라온 것이 바로 하나님의 길로 도로 돌아온 것입
니다. 그때로부터 그는 배우고 하나님의 길에  서서 순종하
고 살기로 각오하고 나중에  백세에 된 아들을 하나님께서 
모리아산에 번제로 드리라고 말할  때 그는 세상길을 택하
지 않았습니다. 자기  아내와 의논하고  자식하고 의논하고 
그래서 결정하겠다 이런 세상길을 택하지 않았습니다. 그는 
단호했었습니다. 나는 하나님의 길을 그대로 간다.  하나님
께서 나를 부르셨으면 나는 이해가 되든 못되든 하나님 길
로 간다. 아브라함은 백세에 놓은 아들을  데리고 모리아산
에 제물로 드리기 위해서  하나님의 길로 걸어갔던 것입니
다. 아브라함은 완전히 하나님 길에 달통한 사람입니다. 그
래서 하나님께서 아브라함을 나의 친구라고 말하고 아브라
함에게 복주고 복주며  번창케하고 번창케  했던 것입니다. 
그러므로 하나님의 길을 가는데는 희생이 따릅니다. 희생이 
따를 때 그것 때문에 그만 세상정에 끌리어서 하나님 길을 
저버리고 타협하고 나가면 그  이후에는 많은 시험과 환란
이 다가오고 하나님으로부터의 의심이  내려오는 것입니다. 
이러므로 여러분 께서는  하나님의 길을  갈때에 순종하고 
희생을 각오하고 뒤를 돌아보지  말고 앞으로 앞으로 나아
가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  그다음 하나님의 길을 갈때는  믿음으로 그 길을 걸어가
야 되는 것입니다. 여러분, 믿음이란 무엇일까요? 
  로마서 4장 17절에 "내가 너를 많은 민족의 조상으로 세
웠다 함과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시
며 없는 것을 있는 것  같이 부르시는 것이니" 믿음이라는 
것은 죽은자를 살리는 것 기적을 믿어야만 되고 없는 것을 
있는 것 같이 믿어야 되는 것입니다. 기적을 믿지않고 눈에 
안보이는 없는 것을 있는 것  같이 믿지 아니하면 그건 믿
음이 아닌 것입니다. 여러분, 육에 속한 사람은 감각주의자
가 되어서 눈으로 보는건 믿고  귀로 듣는건 믿고 냄새 맡
는건 믿고 맛보는건 믿고 손으로 만져야 나는 믿어 보겠다. 
그것은 감각 주의자인 것입니다. 감각주의자는 절대로 믿음
에 서지 못합니다. 왜냐하면 하나님의 믿음은  눈에 보이지 
않는 것을 믿는 것이 믿음입니다. 감각하지 못하는 것을 믿
는 것입니다. 천당은 보이지도 않고 들리지도  않고 맛볼수
도 없고 잡아볼 수도 없지만 우린 믿습니다. 그러나 감각주
의자, 육에 속한 사람은 절대로  천당을 믿지 않습니다. 그
러므로 우리는 감각주의자가 되어서는 안됩니다. 혼에 속한 
사람은 이성 및 과학  만능 주의자인 것입니다.  혼에 속한 
사람은 모든 것을 이성적으로 생각하고 합리주의로 생각하
고 과학적으로 생각해서  그래서 이성이나  합리나 과학에 
맞지 아니하면 절대 믿지 않습니다. 그러나  하나님의 역사
는 죽은자를 살리는 것입니다. 죽은자를 살리는  것이 과학
이나 이성이나 합리성에는 절대로 어긋납니다. 그럼에도 불
구하고 오늘날 믿음이란 것은 하나님의 말씀이 주어졌으면 
비이성적이나 비과학적이라도 믿는 것이 믿음인  것입니다. 
그러므로 영에 속한 사람은 육에속한 사람과 혼에 속한 사
람과 달리 하나님의 말씀을 믿고 기적을 믿고 눈에는 안보
이고 인간의 생각으로 가능치  않은것도 믿고 나가는 것이 
참된 믿음인 것입니다. 그러므로 여러분은 오늘날 하나님의 
길을 가기 위해서는 영의 사람이 되야되는  것입니다. 육의 
사람이 되어 감각주의로 살아서는  안되고 혼의 사람이 되
어서 이성적 과학적인 생각만 가지고서 살아서는 안됩니다. 
영의 사람은 하나님이 말씀 하시면 눈에는 아무 증거 안보
이고 귀에는 아무소리  안들리고 내  과학적인 사고로서는 
어리석게 보여도 죽은자를 살리는  기적을 믿고 없는 것을 
있는 것 같이 믿으며 나아가는 사람이  되야되는 것입니다. 
여러분은 믿음으로 살아야  됩니다. 나의  의인은 믿음으로 
말미암아 살리라. 뒤로  물러가면 내마음이  저를 기뻐하지 
아니하리라고 말씀하신 것입니다. 홍해수가 갈라진 것은 육
의 사람을 위해서  혹은 혼의 사람을  위해서 갈라진 것이 
아니라 영의 사람 모세가 기적을 일으키고 없는 것을 있게 
하시는 하나님을 믿음으로 홍해수가 갈라졌던 것입니다. 하
나님께서는 우리가 태어나기도  전에 이미  우리를 아시고 
우리의 일생을 계획해 놓으시고 필요한 모든 것을 이미 다 
예비해 놓고 계신 것입니다. 우리는 이 하나님의 계획을 말
씀을 통하여 기도를 통하여 성령님의 인도로 깨닫고 그 길
에 순종하고 억세게 믿으며  나아갈 때 하나님께서 우리를 
돌보아주시고 하나님이 우리 일생을 책임져 주시는 것입니
다. 우리는 하나님께  업혀서 일생을  살게 되는  것입니다. 
내가 피땀을 흘려서 사는 것이 아니라 하나님의 손에 잡혀
서 하나님의 등에 업혀서  하나님의 능력으로 우리 일생을 
살고 천당까지 가게 되는 것입니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지시여, 오늘날 사
람들은 하나님의 계획을  저버리고 하나님의  길을 떠나서 
아담과 하와처럼 자기의  수단과 방법과  자기의 노력으로 
자기의 길을 정해놓고 살려고  하다가 피투성이가 된 사람
이 많습니다. 내 세운 가정 내가  세운 사업, 내가 쌓은 내 
인생, 자기가 설계하고 자기가 계획하고 자기힘으로 가려다
가 힘이 부치니 피투성이가 됩니다. 하나님 우리 아버지여, 
오늘 하나님께 기도하오니 야웨 하나님이여, 하나님께서 우
리 한사람 한사람에  대한 일생의 모든  삶의 계획이 이미 
다 완성 되어 있다는  것을 알게 해  주십시오. 예수님께서 
말씀한 대로 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 
예수님 조차도 겟세마네 동산에서 십자가에 못박히는 것이 
하나님의 계획이면 하나님  계획대로 해달라고 기도했습니
다. 하나님의 계획은  어떤때는 십자가에  매달리는 고통이 
오지만은 그러나 그 뒤에는  영광스런 부활이 계획되어 있
사옵니다. 그러므로 아버지 하나님,  사람의 생각대로 살지
말고 하나님의 계획을 쫓아 사는 우리들이 다 되게 주님이 
도와주옵소서. 우리주 예수 그리스도의 이름으로  기도드리
옵나이다. 아멘.



   

 


1991년 11월 17일
제목 : 할렐루야, 야훼를 찬양하라
성구 : 시 146: 1-10

  저는 오늘 여러분과 함께 '할렐루야, 야훼를 찬양하라' 이 
제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 현대 추수  감사
절의 기원은 영국의  청교도로부터 시작합니다. 1607년  영
국의 제임스 1세는 왕위에  오르자마자 영국을 카톨릭교로 
변화시키기 위해서 그 곳에 있는  신교도들을 무섭게 핍박
했습니다. 그래서 제임스 왕의 핍박을 당하고 무서운  박해 
속에 견디지 못한 신교도들 102명은  단체를 지어 180톤의 
범선인 메이 플라워호를 타고 자유롭게  하나님을 섬길 수 
있는 자유의 나라를  찾아서 대서양 횡단에  들어갔습니다. 
그들은 거센 대서양의  파도와 싸우며  63일간 구사일생의 
항해를 끝마친 후 1620년 2월  21일 미국 동부 플리마스록
에 도착했습니다. 그들은  도착하자마자 곧장 나무를  베어 
교회를 짓고 자기들의 집을 지었습니다. 그리고 농토를  개
간하기 시작했습니다.  그런데  풍토가 다르므로  풍토병에 
걸려 많은 사람들이 죽고 아메리칸  인디언의 습격을 받아 
또 많은 사람들이 죽어 처음의  100여명의 사람들 중 50여 
명이 세상을 떠나고 말았습니다. 그런 슬픔 가운데  그들은 
남편과 아내와 온 자식과 친척의 무덤을 옆에 두고 열심히 
땀을 흘려 땅을 개간하여 이듬해에  풍성한 수확을 거두게 
되었습니다. 그러자 그들은  오히려 원망과 탄식과  불평을 
하지 않고 하나님께 감사하는 제사를  드리고 이웃과 인디
안들을 청하고 큰 잔치를 베풀었습니다. 이 일이  추수감사
절의 시작이 되었습니다.  역경과 고난과 인명의  상실에도 
불구하고 원망과 불평 대신 하나님께 감사 드린 그 위대한 
신앙을 하나님께서 얼마나  기쁘게 받으셨던지 그리스도의 
복음이 전파되는 곳마다 하나님은 이  일을 기념하게 만들
어 주신 것입니다. 
  그러므로 하나님께서는 역경에 처했으나 그 역경에 굴하
지 않고 하나님께 감사의 제사를 드리는 민족을 들어 복을 
주시고 세계에서 가장 강하고 부유한  나라로 만들어 주셨
습니다. 그렇기 때문에  우리는 이  교훈을 통해서  감사의 
제사가 하나님과 인생에 얼마나 큰  변화를 가져오는지 깨
달아 알아야 할 것입니다. 

  우리는 첫째로 원망과 불평은 마귀가 전문적으로 행하는 
파괴 공작이라는 것을  알아야 합니다. 하나님께서  천지를 
지으시고 에덴의 낙원을  지으셨습니다. 그리고 아담과  하
와를 그 곳에 만드셨습니다. 하나님께서 아담과 하와를  위
해 만드신 동산이니 얼마나 잘 만드셨겠습니까? 상함도 해
함도 없었고 보기에도 먹기에도 좋은  열매가 나는 사람으
로서는 상상을 초월하는 극치의 낙원이었습니다.  그곳에서 
얼마든지 즐겁게 살 수 있었습니다만  아담과 하와는 하나
님이 베풀어주신 그 한없는 은혜와 있는 것에 대해 감사하
지 아니하고 "동산의 실과를 다 먹되 동산 중앙에 있는 실
과는 먹지 말라 이를 먹는 날에는 정녕 죽으리라" 하신 그 
열매를 안 준다고  불평했습니다. 풍성히  주신 것에  대해 
감사하지 아니하고 하나 안 준 것을 가지고 불평하고 원망
하고 있을 때 마귀가 와서  말했습니다. '네가 이것을 먹는 
날에는 너의 눈이 밝아져 하나님처럼  된다.' 그 원망과 불
평이 결국 하나님을 반역하게 만들어  그들은 결국 선악과
를 따먹고 하나님으로부터 버림을 받아  저주와 형벌을 받
게 되었습니다.  
  우리 사람들이 자신에게 주어진 것에 감사하지 아니하고 
자신에게 주어지지 않은  것을 자꾸  바라보고 원망, 불평, 
탄식하면 반드시 마귀의  시험에 걸립니다. 마귀의  시험에 
걸리면 언제나 저주와  형벌 속에  떨어져 버리고  맙니다. 
이스라엘 백성의 생애를 보면 늘 그러했습니다. 그들은  언
제나 하나님을 바라보고 감사할 줄  모르고 환경을 바라보
고 쉬지 않고 원망, 불평했습니다. 우리도 하나님보다 환경
을 바라보면 불평과  원망을 거듭한  이스라엘 백성들처럼 
됩니다. 이스라엘 백성들은  모세의 손을 의지하여  그리고 
하나님의 큰 편 팔과 권능으로  430년 동안 종살이하던 애
굽에서 나왔습니다. 하나님의  권세와 능력을 그들은  눈으
로 보고 체험했습니다. 그런데 갑자기 바로의 마음이  달라
져 바로는 큰 군대를 거느리고 그들을 습격하려 뒤쫓아 왔
습니다. 앞에는 창해한  홍해수로 막혀있고 뒤에는  쳐들어
오는 애굽 군대가 있었습니다. 그래도 이스라엘 백성이  알
아야 할 것은 그 크신  권세와 능력으로 430년 종살이하던 
애굽 땅에서 그들을 이끌어 내온  하나님께서 그들을 위해 
기적을 베풀어 홍해 수를 건너가게  하실 것이란 것이었습
니다. 그래서 이를 알고  믿고 감사를 드려야 했을  것입니
다. 인간은 역사성을 가진 존재입니다. 동물은 역사성이 없
지만 인간은 과거를  생각하여 기억하고  그것으로 현재를 
조명하고 미래를 예견할 수 있는 존재인 것입니다.  과거에 
이스라엘 백성을 위해서 그렇게 큰  일을 행하신 하나님께
서는 반드시 홍해수가에서도 큰 일을  행하실 것을 생각하
고 오히려 감사하고  찬양하고 기도하며  기적을 고대해야 
함에도 불구하고 이스라엘 백성들은  그곳에서 원망, 불평, 
탄식했습니다. 하나님과 모세를  원망하여 가로되  "애굽에 
장지가 없어 우리를  이곳에서 죽게  하느냐?"고 했습니다. 
이것은 너무나 잘못된  심성입니다. 그런데 그곳에서  모세 
한 사람만은 하나님의 기적과 이사를  기대하고 믿고 기도
하며 감사하여 하나님께서 홍해수를 갈라 그들을 지나가게 
해 주신 그 기적을 체험했습니다.  
  이스라엘 백성이 수르 광야에 들어가  사흘 동안 걸어가
는데 물이 없어  물을 달라고 아우성을  치다가 연못을 발
견하였으나 그 물이 썼습니다.  그러자 그들은 또 다시  원
망과 불평, 탄식과 통곡을 했습니다.  그들은 왜 그렇게 기
억하지 못합니까? 하나님께서 애굽에서  역사하신 것과 그 
홍해수를 가르고 그들을 걸어가게 하신 위대한 하나님이라
는 것을 잊어버렸습니다.  하나님의 위대한 역사를  기억하
여 위험에 처할 때 더 하나님께  기도하고 그 위험을 위해 
기적을 베풀어주실 것을 믿고 감사와  찬양을 드렸으면 얼
마나 하나님께서 기쁘게 역사하셨겠습니까? 그러나 그들은 
하나님께서 베풀어주신 그 모든 기적들은 잊어버리고 환경
만 바라보고 원망,  불평, 탄식했습니다. 그때도  모세가 기
도하매 하나님께서 한 나무 가지를  지시하시고 그 나뭇가
지를 꺾어 물에 던지니 물이 달아져서  마실 수 있게 되었
습니다. 
  그들이 광야를 지나 르비딤에 왔을 때 또 물이 없었습니
다. 그들은 수르 광야에서  물을 주신 하나님을 또다시  잊
어버렸습니다. 물이 없다고  남녀노유 할  것 없이  모세와 
하나님을 원망하고 통곡하여 울었습니다. 완전한  기억상실
증입니다. 오늘의  우리들도  이러한 기억상실증에  걸리면 
안됩니다. 여기 기록한 하나님의 모든 말씀은 여러분과  저
에게 하나님을 기억하게 하는 말씀인 것입니다. 성경은  하
나님을 기억하고 우리의  삶이 위기와 환란에  처할 때 그 
하나님을 생각하고 감사하고 찬미하고 기적을 기대하고 믿
음으로 기도하라고 가르치는 교훈의 책인 것입니다. 
  이스라엘 백성은 기억상실증에  걸렸습니다. 또 다시  르
비딤에서 하나님을 대적하고 원망, 불평할 때 모세가  하나
님을 기억하고 하나님께 기도하고 바위를  치매 단단한 바
위가 물을 홍수와 같이 토해냈습니다. 그들은 바위에서  솟
아나는 물을 마셨습니다.  결국 그들이 바데스가나야에  왔
을 때 모세가 열두 명의 정탐꾼을  세워 가나안 땅을 40야 
40주 동안 정탐하고 돌아오라  했습니다. 40일 후 그중  10
명을 돌아와서 원망과  불평을 했습니다.  '그 땅은 거민을 
삼키는 땅이요, 그 성은 높고 그 땅에 사는 사람들은  네피
림의 후손 아낙 자손들이라 우리가  보기에도 우리는 메뚜
기 같더라, 우리는 그 땅에  들어가 점령하지 못한다. 우리
의 처자들이 포로로 잡힐 것이다.'라고 말하자 온 백성들이 
땅을 치고 울며 하나님과 모세를 원망하여 말하되  '우리가 
장관을 세워 애굽으로 돌아가자 다시  종살이하는 것이 좋
겠다'라고 했습니다. 
  그렇게도 하나님께서 처처에 기적과 이사를 행하시고 능
력을 베풀어 주셨건만 사사건건 어려움을  당할 때마다 그
들은 하나님을  잊어버렸습니다.  하나님을 바라보아야  할 
눈은 땅만 바라보고 하나님을 잊어버리고 그들은 현실적인 
환경만 바라보고 원망,  불평, 탄식했습니다. 그럴  때에 하
나님께서 영광가운데 나타나사 부정적으로 말한  그 열 명
을 죽여버리고 원망, 불평하고 감사를 모르고 하나님을  찬
양할 줄을 모르던 이스라엘 백성을  광야로 다시 돌아가게 
하시고 40년 동안 광야에서 방황하여 그 곳에서 죽어 뼈가 
햇볕에 바래지게 하시고, 오직 하나님의 기적을 믿고  하나
님께 감사와 찬양을 드린 여호수아와  갈렙과 그 후손들만 
인도하셔서 젖과 꿀이 흐르는 가나안  땅에 들어가게 하셨
습니다. 
   항상 하나님의 기적과 이사와  능력을 기억하고 어려운 
일을 당할 때 그 환경을 바라보고 절망하지 말고 환경보다 
위대하신 하나님이 계신 것을 기억하고 감사, 찬양, 기도하
는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  사람이 사람되고 우리가 하나님을 믿는  것이 바로 이것
입니다. 좋을 때만 하나님이 계시고 곤욕을 당하고  어려울 
때 하나님이 계시지  않는다고 생각한다면  그것은 너무나 
잘못된 신앙입니다. 이러므로 성경을 기억하십시오. 하나님
의 말씀을 마음에 아로새기십시오. 여러분이  하나님께로부
터 은혜 받은  것을 마음속에  기억하십시오. 그리고  항상 
고난에 처할 때 하나님을 기억하고  감사와 찬양을 부르며 
역경 속에서 하나님께 기도하십시오. 성경은 "내가 비록 사
망의 음침한 골짜기를  다닐지라도 해를  두려워하지 않을 
것은 주께서 나와 함께 하심이라  주의 지팡이와 막대기가 
나를 안위 하시나이다 주께서 원수의  목전에서 내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나
이다"라고 말씀하십니다. 사망의 음침한 골짜기를  지날 때 
하나님께선 떠나시지  않습니다.  원수의 공격을  받는다고 
해서 내가 버림받은  것은 아닙니다. 그곳에서도  하나님께
서 함께 계셔서 우리가 감사하고  찬양하며 하나님을 의지
할 때 하나님은  기적을 베풀어서  우리를 건져  주십니다. 
이런 하나님을 우리가 버리고  마귀의 말을 뜯고  원망, 불
평만 한다면 스스로 파멸 당할 것입니다. 

  둘째로, 원망과 불평과 감사와 찬양이 우리의 생활에  어
떤 영향을 미치는지 살펴보겠습니다. 
원망과 불평은 우리  마음을 부정적으로 만듭니다.  사람의 
마음이 부정적이 되면 모든 것을 회의적으로 보게  됩니다. 
우리가 검은 안경을 쓰면 모든 것이  검게 보이고 붉은 안
경을 쓰고 보면 모든  것이 붉게 보입니다. 부정적인  생각
을 하면 그 후에는 '할 수  없다'는 생각이 마음에 꽉 들어
찹니다. 할 수  없다고 생각하면  사람은 무능력하게  되고 
무책임한 사람이 되고 맙니다. 
  그러나 우리가 모든 환경에서 감사와  찬양을 드리면 우
리의 마음은 긍정적이 됩니다. 그러면 '할 수  있다'는 마음
이 생기고 그 후엔 창조적이고 질서  있고 책임 있는 사람
이 됩니다. 예수님께서 벳세다 광야에 나가셨을 때  남자만 
5천 명, 부녀자까지 기만 명이  되는 사람들이 모였습니다. 
예수님께서 그들에게 말씀을  증거하고 병자들을 고치시는
데 순식간에 날이 저물었습니다. 사람들은 배가 고파  풀밭
에 드러누웠습니다. 예수님께서  빌립을 부르시고  "빌립아 
저들에게 먹을 것을 주라"고 말씀하셨습니다.  성경은 예수
님께서 어떻게 하실 것을 알고 계셨다고 하셨습니다.  예수
님께서는 여러분 생활 속에 어떠한 일이 다가와도 이미 해
결책을 알고 계십니다.  그러나 예수님은 시험을  해보십니
다. 예수님께서는 빌립을  시험해 보시고자 그렇게  말씀하
신 것입니다. 시험에 합격하면 주님은 능력을 베푸실  것이
요, 낙제하면 주님께서는 능력을  베푸시지 않을 거입니다. 
그러나 빌립은 마음속으로 불평을  했습니다. '이 광야에서 
이 많은 사람들을 어떻게 먹이라고 주님이 이런 말씀을 하
시는가?' 그 마음속에 불평이  있으니 부정적인 태도가  되
어 부정적으로 바라보고 나니 그 마음에 '도저히 할 수  없
다'는 생각이 꽉  들어찼습니다. 그래서 예수님께  '주님 먹
일 수 없습니다. 이 곳은 광야입니다.  떡 살 곳이 없고 모
두를 먹이기 위해 필요한 2백 데나리온도 없습니다. 이  사
람들은 보내셔서 각자  자기 먹을 것을  찾도록 하는 것이 
좋겠습니다.'라고 말했습니다. 보십시오. 예수님께서 그들에
게 먹을 것을 주라 하신다고 짜증을 내고 불평하는 마음이 
있으니까 부정적인 생각을 하게 되고 할 수 없다는 생각을 
하자 모든 면에서 그렇게 못하는 이유만을 댔습니다.  만일 
빌립만 있었더라면 그 곳의 모든  사람들은 굶었을 것입니
다. 
  그러나 그 곳에 안드레와 같은 제자가 있었습니다.  그는 
예수님께서 그 사람들에게 먹을 것을  주라고 하시는 데에 
감사했습니다. '주님께서 이 사람들의  영혼의 문제에만 관
심을 가지신 것이 아니라 육신의 삶에도 관심을 가지고 계
시는구나' 하고 감사히 생각했습니다.  그리고 긍정적인 태
도를 취하자 할 수 있다는  생각이 꽉 들어찼습니다. '무엇
인가 할 수 있다. 최선을  다해보자' 그래서 궁중을 헤치고 
그는 먹을 것을 찾아 헤매었습니다. 한 어린이가 보리떡  5
덩이와 물고기 2마리를 가진 것을  보자 그것을 취하여 예
수께 가지고 나가자 예수님은 기쁘게 안드레를 맞으셨습니
다. 왜냐하면 안드레는  감사와 찬양하는 마음과  긍정적인 
태도와 '할 수 있다'는 생각을  가지고 최선을 다했기 때문
입니다. 예수님께서는 안드레와  함께 하여 안드레의  것을 
축복하시매 그 보리떡 5개로 기만  명의 사람을 다 먹이고
도 열두 바구니가 남았습니다. 
  똑같이 예수님의 제자들이  다 광야에 있었습니다.  같은 
어려움에 처해 있었습니다.  다 같은 예수님의  제자였습니
다. 그러나 예수님께서 빌립이 아닌 안드레를 사용한  이유
가 무엇입니까?  빌립은 불평,  원망하고 부정적인  태도를 
가지고 할 수 없다는 생각으로 할  수 없는 이유만 찾았습
니다. 그러나 안드레는  감사하는 태도와 긍정적인  마음으
로 할 수 있다 생각하고 최선을 다하여 보리떡 5개와 물고
기 2마리를 주님께  가지고 나왔습니다. 주님은  '할 수 있
다'하는 사람과  같이 하여  주셔서 어제도  오늘도 기적을 
베풀어주십니다. 
  오늘날 여러분이 사는  세상이 광야입니다. 여러분이  당
하는 문제가 광야인지 모릅니다. 황량한 광야 같은  어려움
에 처한 지도  모릅니다. 광야에는  예수님이 안  계신다고 
생각하지 마십시오. 벳세다 광야에  빌립과 안드레, 그리고 
사람들만 있었던 것이  아니라 예수님도 함께  계셨습니다. 
여러분이 아무리 광야와 같은 삶을  살아가도 그 가운데는 
예수님께서 같이 계십니다. 
  성경은 "하늘과 땅의 모든 권세를 다 내게 주셨다" 하시
고 "볼찌어다 세상 끝날까지 내가  너희와 항상 같이 하리
라"고 말씀하십니다. "너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 
곳에 나도 너희 가운데 있겠노라" 하신 주님은 오늘 이 자
리에 여러분과 함께 계십니다. 
  그러므로 여러분 가운데 불평하고 원망하며 부정적인 마
음의 태도로서 할  수 없다하며 못할  이유만 찾는 사람은 
광야에서 패배자가 되고, 감사하고 찬양하고 할 수  있다는 
긍정적인 마음으로 최선을 다한 사람이  기도할 때 주님은 
기적을 나타내 주십니다.  예수 그리스도는 어제나  오늘이
나 영원토록 동일하시다 는 것을 잊지 말게 되시기를 주님
의 이름으로 축원합니다. 

  그리고 원망과 불평은 우리의 꿈과  희망을 빼앗아 가고 
감사와 찬송은 꿈과 희망을 심어줍니다. 꿈과 희망을  잃으
면 방자히 행하고 이는 될 대로  되라는 종말 현상을 가져
옵니다. 마귀는 언제나  원망과 불평을  가지고 와서  우리 
마음속의 꿈과 희망을 빼앗아 버립니다. 사람에게 가장  위
대한 것은 꿈과 희망입니다. 우리는 꿈과 희망을  먹고삽니
다. 이것을 빼앗기면  우리는 어떠한 환경에서도  파멸되고 
맙니다. 그러므로 한 나라의 정치가가 국민들에게 꿈과  희
망을 심어주면 그  백성들이 일어나  용기 내어  일합니다. 
그러나 잘못 된 정치로 국민의 마음의 꿈과 희망을 짓밟아 
버리면 백성들은 낙심하고  방자히 행합니다. 그래서  사회
에는 범죄가 난무하고 부정과 부패가  성하며 종말적인 현
상이 나타납니다. 개인이나  국가에 꿈과 희망은  절대적으
로 중요합니다. 그런데 원망과  불평은 이 중요한 꿈과  희
망을 다 빼앗아 가 버립니다. 
  그러나 감사와 찬송은  꿈과 희망을  마음속에 심어줍니
다. 왜냐하면 감사와 찬송은 우리를 하나님께로 이끌어  가
기 때문입니다. 하나님께서는  언제나 우리에게 꿈과  희망
을 심어주십니다. 성경은  성령이 오시면 젊은이에게는  환
상을 늙은이에게는 꿈을 심어주시겠다고 말씀하십니다.  감
사와 찬양이 우리 각자를 하나님께로  인도해 나가고 성령
이 우리에게 오시면 성령은 언제나  우리에게 꿈과 희망이 
있게 합니다. 사람에게  꿈과 희망이  있으면 무서운  힘이 
생깁니다. 
  아브라함이 75세로 이미 노인이 되어 은퇴하여 손자들의 
재롱을 보며 여생을 보낼 나이가  되었는데 하루는 하나님
께서 찾아오셔서 "아브라함아 네 본토  친척 아비 집을 떠
나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이
루고 네게 복을 주리니 너는 복의  근원이 될지라 너를 축
복하는 자는 복을 받고 너를 저주하는 자는 저주를 받으리
니 너는 온 땅의 복의  근원이 될 것이라"고 말씀하셨습니
다. 아브라함은 이 그리스도의  꿈을 얻은 후 일시에  변화
되었습니다. 그는 75세의  노인임을 잊어버리고 새  청춘을 
가지고 일어나 가나안 땅의 주인이 되었습니다.  
  모세를 보십시오. 나이  80세로 허리는 굽어졌고  머리는 
백발에 눈은 어두워졌습니다.  마음의 모든 정열은  사라지
고 이제는 죽을  준비를 하고  있었습니다. 그런데  하루는 
호렙산 가시 넝쿨 가운데 활활 타는 불길 속에서 하나님이 
나타나셔서 모세에게 새로운  꿈을 주셨습니다. 80세의  노
구에 꿈을 받자마자 그는 새로운 사람이 되었습니다.  눈이 
빛나고 온 몸에  뜨거운 피가  흐르기 시작했습니다.  그는 
지팡이 하나 짚고 애굽으로 건너가 40 청춘에 일으키지 못
한 혁명을 일으켜 이스라엘 백성을  이끌어내어 광야를 지
나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 그들을 인도하는 위대
한 종교가이자 혁명가, 정치가가 되었습니다. 
  우리 사람들은 육신이  늙어 늙게  되는 것이  아닙니다. 
젊은 사람도 꿈과 희망을 잃어버리면 늙은 사람이 되고 마
는 것입니다. 그러나 아무리 육신이 늙은 사람이라도  꿈과 
희망이 그 마음속에 가득하면 그는 늙은 사람이 아니라 젊
은 사람이 됩니다. 그런데  원망과 불평은 우리를 빨리  늙
게 합니다. 꿈과  희망을 잃어버렸기  때문에 젊은  청춘에 
벌써 늙은 할아버지, 할머니가  되어버리는 것입니다. 그러
나 감사와 찬양을 끊임없이 하면 아무리 늙은 사람도 젊은
이 못지 않게 창조적인 인생을 꾸려  나갈 수 있는 것입니
다. 이러므로 원망과  불평을 내어쫓고  희망과 꿈을  주는 
감사와 찬양의 생활을 하게 되시기를  주님의 이름으로 축
원합니다. 
  그리고 감사와 찬양의 삶은 우리를  신앙의 길로 이끌어 
가지만 원망과 불평은 우리를 불행의 길로 이끌어  갑니다. 
왜냐하면 원망과 불평을 하다보니 모든  환경과 땅만 바라
보게 되고 하나님을  바라보지 않습니다. 그러다가  하나님 
앞에서 멀어지고 신앙을  잃어버리고 마는 것입니다.  그러
나 억센 역경과 어둡고 캄캄한 절망에도 굽히지 않고 하나
님께 감사, 찬양을 드리면  그 사람은 환경을  바라보지 아
니하고 환경을 변화시키시는 하나님을 바라보고 있는 것이
므로 하나님께서 간섭하셔서  그 역경을  변화시켜 주시고 
기적을 베풀어주십니다. 이러므로 '벌레의  눈을 가진 민족
은 망하고 새의 눈을  가진 민족은 흥한다'는  말이 옳습니
다. 벌레는 흙만 바라보고 꿈틀거리므로 흙만 바라보고  원
망하다 망하지만 새는 하늘 높이 떠서 희망과 꿈을 가지고 
멀리 하나님을 바라보기 때문에 이러한 새의 눈을 가진 민
족은 흥하게 되는  것입니다. 우리의  환경은 어려울  때가 
많습니다. 문제가 없는 인생이란 없습니다. 크고 작은 파도
와 문제가 늘  다가옵니다. 그  문제를 바라보고  울고불고 
하면 파멸됩니다. 우리는  문제를 극복케 하시는  하나님을 
바라볼  수 있어야 합니다. 하나님을 바라볼 수 있는 길은 
감사와 찬송입니다. 눈에는  아무 증거  안 보이고  귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길이 칠
흑같이 어두워도 하나님을  향하여 감사와  찬송을 부르면 
여러분은 어둠을 헤치고 하나님의 보좌 앞으로 나갈 수 있
는 것입니다.
  그리고 하나님은 그런 사람에게 믿음을 부어주시고 기적
을 일으키십니다. 바울과 실라를  보십시오. 빌립보에서 복
음을 증거 하다가 잡히어 감옥에 들어갔습니다. 많이  얻어
맞아 상처가 생기고 피가  철철 흐릅니다. 배를 굶고  감옥
에 들어가서 착고에 결박되어 있는데  벼룩은 기어 올라와 
몸을 괴롭힙니다. 환경을  바라보면 원망, 불평,  탄식을 얼
마든지 할 수  있었습니다. 그들이  그렇게 했으면  빌립보 
그 감옥에서 죽었을지도  모릅니다. 그러나 그들은  기도하
고 밤중에 하나님을 향하여 찬송을 불렀습니다. 온  죄수들
이 잠에서 깨어  그들의 찬송  소리를 들었습니다.  그러자 
갑자기 빌립보 옥토가 지진으로 흔들리어  그들의 모든 착
고가 다 풀리고 감옥  문이 다 열렸습니다. 하나님께서  그
들의 찬송을 통해서 자유를 선포하신 것입니다. 천사를  보
내어 쇠고랑을 다  풀어버리게 하시고 감옥  문을 다 열게 
하신 것입니다. 그래서 그들은 자유의 몸이 되어  나왔습니
다. 어둡고 캄캄한  곳에서 찬송을  부르자 자유케  하시는 
하나님의 능력이 빌립보 옥에 임하신 것입니다. 
  여러분과 제가 질병과  죄악의 쇠사슬에  묶이고 가난과 
여러 시험과 환란의 차고에 매였다  할지라도 그것을 바라
보고 원망, 불평, 탄식을 하면 그것들이 여러분을 파멸시키
고 말 것입니다. 그러나 하늘을 향하여 하나님을  바라보고 
그 가운데 하나님의 선하심과 인자하심을 기억하고 감사와 
찬양을 드리면 하나님의 성령이 임하시고 하나님의 천사들
이 임하여서 여러분의 착고를 푸시고 자유롭게 해 주실 것
입니다. 
  성경은 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하리
니 그 행위를 옳게 하는  자에게 나의 구원으로 보이리라"
고 말씀하십니다. 
  하나님께서는 죄 짓고  불의하고 추악하여  버림을 받아 
마땅한 우리들을 위해  그 아들 예수님을  보내주셨습니다. 
예수님은 우리를 위해서  십자가에 못 박혀  몸 찢고 피를 
흘리셨습니다. 죄 없는 하나님의 아들이 죄 있는  우리들을 
대신하여 몸을 찢어 피를  흘리시고, 채찍을 맞아  피를 흘
리시고, 가시관 쓰셔서 피를  흘리시고, 십자가에 매달리어 
6시간 동안 고난을 당하면서 우리  죄를 다 속하고 율법의 
심판에서 건지시고 마귀로부터  해방시켜 주시고 하나님과 
화목케 하시고 성령을 보내주시고 병을  다 짊어지고 가시
고 저주를 멸하시고 아브라함의 복을  내리시며 사망과 음
부에서 건져주셨습니다. 이  예수님만 생각해도 감사할  것
이 얼마든지 있습니다. 이  예수를 구주로 모시고 이  예수
님 안에서 놀라운 은총과 축복을 받고  난 후에 어떻게 감
사하지 않을 수 있겠습니까? 예수님을  믿고 난 후에도 원
망, 불평을 한다면 그 사람의 신앙은 도저히 믿을 수  없는 
것입니다. 정말 예수님을 믿은 사람은 울면서도 웃고  고통 
중에도 감사하고 절망 중에도 환호할 수밖에 없습니다.  예
수님께서 그와 같이 위대한 구원을  우리에게 베풀어 주셨
기 때문입니다. 
  이러므로 사랑하는  성도  여러분, 여러분께서  오늘날도 
마귀의 시험에 빠진다면 아담과 하와같이  저주와 형벌 속
에 빠지고 말 것이고 이스라엘  백성처럼 광야에서 멸망하
고 말 것입니다. 원망과  불평은 나와 다른 사람의  무덤을 
파헤치지만 감사와 찬양은 하나님께서 크게 기뻐하시는 바
요, 즐거워하시는 것이므로 그 감사, 찬양하는 사람에게 하
나님께서 구원을 베풀어주십니다.   

  추수감사절입니다. 미국 사람들이  그 어려운 역경  속에
서 하나님께 감사와 찬양의 제사를  드린 것을 하나님께서 
얼마나 기쁘시게 받으셨던지 미국을 축복하셔서 세계 최대
의 강대국이자 부유한 나라로 만드시고  그 이야기를 지금
도 강단에서 말씀하게 하시는 것입니다. 감사와 찬송을  하
나님께서 기뻐하시기  때문인  것입니다. 그러므로  우리는 
이 감사 절기만 그렇게 하지 말고  여러분의 전 생애를 통
해 원망과 불평을 오늘 이 시간에 빗자루로 싹 쓸어버리십
시다. 그리고 이후로는 어떠한 역경 속에서도 하나님  잎에 
감사와 찬양의 제사를 드리며 눈물을 흘리면서도 감사하고 
찬양하고 기도하며 나아갈 때 하나님은  그러한 사람의 기
도를 받으시고 능력의 팔을 펼치사 우리  영혼이 잘 됨 같
이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻는 역
사를 베풀어주시는 것입니다 야훼께 감사하고 야훼를 찬양
합시다. 이것이 우리 성도들이 할 마땅한 본분입니다. 

-기도-
  하나님 우리 아버지를  감사하고 찬양합니다.  천 번  만 
번 죽어야 마땅한 우리들을 아버지께서  불쌍히 여기사 건
져주셨으니 이 은혜와 사랑을 무슨 말로 다 감사하오리까? 
야훼 하나님이여 감사하고  찬송합니다. 오늘 감사로  제사
를 드리지 못하는 사람들의 마음을  성령으로 변화시켜 주
옵시고 마음의 무덤 같은 원망과 불평을 다 내쫓아 버리게 
도와주시고 감사히 찬송을  부르게 하여 주시옵소서.  야훼 
하나님의 오른 팔의 능력으로 주의 백성들을 붙잡아주시고 
주의 백성들이 하나님께 감사와 찬송을  부르는 대 군대가 
되게 하여 주옵소서. 하늘  문을 여시고 감사와 찬양을  하
는 자들에게 하나님의 구원을 허락하여 주옵소서. 우리  주 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

1991년 11월 24일
제목 : 염려치 말고 살아라
성구 : 마 6:25-34

  인간이 내일과 현재의 모든  불안과 염려를 이기고 살아
갈 수  있는 길은  전지하시고 전능하시고  무소부재하시며 
무슨 일이든지 다  해결할 수 있는  능력이 있는  하나님을 
아버지로 모시고 그 하나님께 전적으로 의지해서 하나님의 
능력에 의지해서 살기 전에는  우리 마음속에 불안이 사라
질 날이 없고 염려와  근심이 떠날 날이  없습니다. 그런데 
하나님께서는 진실로  우리 주를  믿고 구원받은  사람들이 
염려와 근심이 없이 살게 될 것을 간절히 바라고 있습니다. 
오늘 우리는 '하나님 앞에서 어떻게 하면 염려와 근심이 없
이 불안과 공포가 없이 살아갈 수 있을까?' 거기에 대한 우
리 주 예수 그리스도의  교훈을 우리 마음속에 받아들여야 
되겠습니다. 

  첫째로, 하나님께서는 하나님의 할 일이 따로  있고 사람
의 할 일이 따로 있다는 것을 분명하게 말씀을 해 주고 있
습니다. 우리 예수를 믿고 하나님 백성 된 사람들이 하나님
의 할 일이  무엇이며 우리들이 할  일이 무엇인가  이것을 
분명히 분리해서 생각하기를  하나님께서는 원하고 있습니
다. 하나님의 할 일을 우리가 하려고  달려들어서도 안되고 
우리의 할 일을 제껴놓고 방관하고 있어서도 아니 될 것입
니다.
  그러면 하나님의 할  일은 무엇인가?  하나님의 할  일은 
온 인류를 위해서 또 만물을 위해서 주님께서 먼저 매사를 
준비하는 하나님이시라는 것을  여기 예수님께서 뚜렷하게 
말씀을 하셨습니다. 우리 주님께서  하신 말씀을 보십시오. 
"저 공중에 나는 새를 보라. 심지도  아니하고 거두어 들이
지도 아니하고 곳간에 저장하지도 아니하는데 천부께서 저
를 다 먹이시고 기르신다. 저 들에 핀 백합화를 보라. 수고
도 아니하고 길쌈도 아니하는데 하나님이 저를 입히시는데 
그 입히신 것은 솔로몬의 그  모든 영화의 극치 속에서 솔
로몬이 입은 옷보다 화려하게 입히신다." 그러면 여기에 말
한 것은 "너가 새를 위해서 뿌리고 거두고 저장했더냐? 너
희들이 풀 한 포기 백합화 하나를 위해서 수고하고 길쌈을 
해서 입혔던가? 그 일들이 너희들이 한 일이냐, 내가 한 일
이냐?" 분명히 분별해 보라는 것입니다. 우리 하나님께서는 
새를 위해서도 예비하시고 백합화  한 포기를 위해서도 극
치의 영화를 가지고 입히시는데  이 모든 일들은 하나님이 
예비해 주시는 것이라는 것입니다.
  여러분 우리 하나님께서는  예비하는 하나님이라는 것을 
성경에 거듭거듭 보여주고 있습니다. 하나님께서 아담과 하
와를 짓기 전에 빛을  예비하시고 하늘을 예비하시고 땅을 
예비하시고 각종  열매맺는 나무와  풀을 예비하시고  해와 
달과 별들을 예비하셨고 공중에  나는 새와 물고기를 예비
하시고 기는 것과 짐승들을  다 예비하시고 모자람이 없고 
부족함이 없도록  하신 이후에  하나님께서는 에덴  동산을 
예비해 놓으시고 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 
지어서 에덴에서 살게 하셨습니다. 에덴에서 태어나서 보니
까 하나님께서 예비하지 않은 것이 하나도 없는 것을 발견
했습니다. 아담과 하와가 하나님을 도와서 만든  것은 아무 
것도 없습니다. 하나님이 다 예비한 것을 누릴 따름이지 자
기가 친히 자기를 위해서 예비한 것이  없습니다. 하나님께
서는 하나님의 이름 자체도 '야웨 이레'시라. 너희를 위해서 
예비하는 하나님이라는 이름조차 주셨습니다.  아담과 하와
가 범죄해서 하나님을 배반하고  나와서 죄악이 세상에 관
영해지고 세상에 어둠과 절망이  꽉 들어찼을 때도 하나님
은 구세주 예수를 예비해 주신 것입니다. 이천  년 전에 하
나님은 세상을 이처럼 사랑하사  독생자를 주신 것은 인류
를 구원하기 위해서 하나님이 예비하신 것입니다. 사람들을 
보고서 '너희 구원을 스스로 예비하라.' 그렇게 말씀하지 않
으셨습니다. 하나님의 아들 예수께서 오셔서 우리  죄와 불
의, 추악과 저주, 절망과 죽음을  자기 몸에 짊어지시고 십
자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 모든 죄악과 저
주를 청산하시고 우릴 위해서 구원을 하나도 없이 다 예비
해 놓으신 것입니다. 우리 주님께서 하나도  부족함이 없이 
구원받을 수 있는 길을  예비해 놓으시고 남녀노유 빈부귀
천 할 것 없이 다 와서 예수를 믿고 구원을 받으라고 말씀
하시는 것입니다. 우리를 위해서 예비한 이  구원을 우리의 
노력으로 얻으라고 말하지 않으셨습니다. 우리의 힘쓰고 애
써서 값 주고 사라고 말하지 않으셨습니다.  하나님이 예비
해 놓은 것 값없이  믿음으로 말미암아 구원을 받아들이라
고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
  하나님께서는 이미 천당조차도 모두 다 예비해 놓으셨습
니다. 우리가 이 세상을  떠나서 하늘에 올라갈  때 그때야 
하나님께서 있을 곳을 예비하느라고 부산하게 뛸 것이라고 
말 안 했습니다. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노
니 가서 처소를 예비하면 다시  와서 나 있는 곳에 너희도 
함께 있게 하리라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 
천당도 이미 예수님께서 극치의 아름다움으로 예비해 놓으
신 것입니다. 하늘을 쳐다봐도 다 주님이 예비해 놓았고 땅
을 쳐다봐도 주님이 다 예비해 놓았고 과거를 보아도 예비
해 놓았고 미래를 보아도 예비해 놓았고 죽음 저 건너편까
지라도 주님께서는 다 예비하신 하나님인 것입니다. 그러므
로 미리 준비하시는 일은 바로 하나님 아버지가 하시는 일
인 것입니다. 그리고 난 다음에 주님께서 돌보아 주십니다. 
죄를 돌보아 주시고 백합화를 돌보아 주시는 것입니다.
  그러므로 주님께서는 예비하고 돌보는 일을 하시기 때문
에 그럼 우리가 할 일은  무엇이겠습니까? 우리의 할 일은 
자녀 된 자신을  확실히 알라는 것입니다.  "너희는 새보다 
귀하지 아니하냐?  백합화보다 귀하지   아니하냐?" 자기를 
너무 천시해서는 안됩니다. '나같은 것이 무엇이겠는가? 나
같은 인생을 하나님께서 과연 관심을  가지고 보시겠는가?' 
이렇게 생각하면 안됩니다. 성경에는 "너희는  새보다 귀하
지 아니한가? 오늘  있다가 내일  아궁이에 던질  들풀이나 
백합화보다도 귀하지 아니한가? 너희  인생이 얼마나 귀한 
존재라는 것을 왜 깨닫지  못하는가? 그러므로 염려한다는 
것은 무의미한 일이다. 왜냐? 너희가 염려한다고 너희 키를 
한 자라도 크게 하겠느냐? 자기의 키를 한 자나 크게도 못
하고 자기의 머리털 하나라도 검고 희게 못하면서 무엇 때
문에 염려하느냐? 염려한다고 일이  이루어지면 몰라도 아
무런 일도  이루어지지  않는데 무엇   때문에 염려하느냐? 
왜? 염려는 하나님의 것이다. 너희들이 할 일이 아니다." 
  자식을 기르는 부모는 자식이 무엇을 먹을까,  무엇을 입
을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 학자금을 어떻게 조달할
까 하는 것, 부모가 염려할 것입니다. 부모가 무능력하거나 
혹은 자녀가 고아가 되었으면  몰라도 능력 있는 부모이면 
그 누구를 불구하고 자녀에게  먹을 것, 입을  것, 마실 것, 
있을 것, 학자금을 부모가 염려하지 자식에게 그런 것 염려
하라고 절대로 안합니다. 하물며 하늘과 땅의  모든 권세를 
다 가지고 계시고 능력과 권능이 한이 없으신 우리 하나님
께서 그의 자녀가 된 우리들 보고서 무엇을 먹을까, 무엇을 
입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 이런  것을 염려를 시
키겠습니까? 여러분이 부모이면  그렇게 하겠습니까? 그러
기 때문에 하나님께서는 여러분이 염려하는 것을 하나님은 
수치로 여기시는 것입니다. 하나님을  멸시한다고 생각하시
는 것입니다. 
  염려는 하나님의 것입니다. 일도 하나님의 것일  뿐 아니
라 염려도 하나님의 것입니다. 일을 하나님께  맡기고 염려
를 하나님께 맡기라고 성경은 말씀하고 있는  것입니다. 그
러므로 여러분의 염려를  오늘 이 시간  털털 털어서  모두 
다 하나님께 맡기십시오.  그것은 여러분의  소유가 아닙니
다. 여러분이 염려한느 것은 하나님의 것을  여러분이 빼앗
아 훔쳐왔음을 의미하는 것입니다.  이것은 죄입니다. 성경
에는 도적질하지 말라고 하셨습니다. 왜 하나님의  것을 도
적질합니까? 염려와 근심은  하나님의 것입니다.  하나님의 
것을 도둑질해 가지고서  염려하는 여러분은 도둑놈들입니
다. 그러므로 오늘 솔직하게 도둑질해 온 염려와 근심을 하
나님 앞에 다 내어놓게  되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 하나님 것은 하나님께 돌려야지 왜 하나님의 것을 가지
고 여러분이 야단법석을 합니까? 

  둘째로, 여기 예수님께서 이방인은 염려를 한다고 했습니
다. 이방인은 염려를 한다. 예수  믿고 하나님의 자식된 사
람들은 염려를 하지  않지만 이방인은 염려를  한다. 왜냐? 
이방인은 천지의 창조주와 운영주를 믿지 않습니다. 하늘에 
하나님이 계시고 하나님께서 만물을 지으시고 만물을 돌보
신다는 것을 믿지를 않습니다. 왜냐하면 아담과  하와가 하
나님을 배반하고 타락한 이후로  하나님께 쫓겨 나온 다음 
자손들은 눈이 어두워졌습니다. 영안이  어두워져서 하나님
을 보지 못합니다. 이러므로 하나님께서 돌보시는  것을 모
르고 하나님을 아버지로 섬기지 않은 이상 아버지 없는 고
아들이 염려 안 하면 큰일 나지요. 여러분 고아들이 무엇을 
먹을까 무엇을 입을까 무엇을  마실까 염려하지 않고 다리 
밑에 턱 앉아서 "난 염려하지 아니한다." 하고 앉아 있으면 
굶어 죽습니다. 굶어 죽어. 고아는  자기가 다리 밑에서 뛰
어 나와야 돼요. 거지는 뛰어 나와서 자기가 집집마다 깡통 
들고 "밥 한술 주십시오.  밥 한술 주십시오." 하고  돌아다
녀야 돼요. 옷이라도  사 입으려면  길거리에서 사람들마다 
"돈 한푼 주십시오. 추워 죽어가는 나를 위해서 돈 한푼 주
십시오." 자기가 애써야 옷이라도 해 입을 수 있습니다. 병
들면 누가 돌보아 주나요? 아무도 돌봐줄 자  없습니다. 이
처럼 하나님께서는 예수 안  믿는 사람은 염려하라고 했습
니다. 예수 안 믿는 사람은 염려하라. 이방인들은 염려하라. 
무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하라. 왜
냐? 스스로 예비하지 않고는 아무도  예비해 줄 자가 없다
는 것입니다. 하나님도 이방인들을  위해서는 돌보아주겠다
고 말씀해 주시지 않으셨습니다. 그러니 자기를  위해서 예
비하자니까 신경을 써야 되고  투쟁을 해야 되고 몸부림을 
쳐야 됩니다. 일이 잘될지 못될지 모르기  때문에 불안하고 
내일 어떠한 일이 일어날지  모르기 때문에 염려가 가슴을 
짓누릅니다. 그리고 문제가 다가오는데 문제를 해결할 능력
이 없기 때문에 그 문제에 짓눌려서 고통과 괴로움을 당할 
수 밖에 없습니다. 이것이 이방인의 운명입니다. 우린 오랜 
세월동안 이방인으로 살다가 비로소 예수를 믿고 들어왔으
므로 우리 스스로의 지위를 알지 못합니다. 
  저는 미국에 가서 이런 이야기를 들어본  적이 있습니다. 
옛날에 들은  이야긴데 한참  한국에서 고아들을  미국으로 
많이 입양시킬 때의 이야깁니다. 한국에 어린애  하나를 입
양을 시켰더니 그래서 온  가족이 기뻐하고 즐거워하고 그 
어린아이에게 자기 방을 소개해 주고 그 좋은 침대에 푹신
한 이부자리를 보여 주었습니다. 식사 이후에  그 양어머니
가 데리고  들어가서 아주  푹신한 이부자리를  들춰놓고서 
거기에 눕혀주고 두드려 주고 편안히 자라고  했습니다. 아
침에 어머니가 일어나서 방문을  열어보니 애가 온데 간데 
없습니다. 이거 큰일났다 이거. 이 아이가 어디 갔느냐? 찾
아보니까 침대 밑에 들어가 가지고서 강아지처럼 오그리고 
자고 있습니다. 너무나 깜짝 놀라서 침대  밑에서 끌어내서 
왜 이 침대 위에 이렇게  좋은 이부자리가 있고 베개가 있
는데 이걸 덮고 베고 자지  않고 그러냐고 하니까 그 애가 
손발을 놀려서 이야기하는 것을  보면 자기는 언제나 고아
원에서 이부자리가  없어서 그렇게  오그리고 잤는데  여기 
갑자기 좋은 이불을 덮고 좋은 베개를 베고 자니까 이것이 
내 팔자가 아니다.  이건 잘못되었다.  무언지 잘못  되어서 
내가 오늘 이런 데서 자는  것이지 불안해서 잘 수가 없어
서 침대 밑에 들어와서 오그리고 있으니까 잠이 잘 온다는 
것입니다.
  오늘날 우리도 하도 오랫동안 이방인으로 세상에 살면서 
무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려 근심을 
하고 우리 힘으로 모든 것을 예비하고 우리 힘으로 문제를 
해결하고 살아온 결과로 그게  습관이 되어서 예수를 믿고 
아버지 품으로 돌아왔으면서도 '아버지, 가만히  계세요. 가
만히 계세요. 내가 다 하지요.  내가 다 하지요.' 그래서  우
리가 염려하고 근심하고 불안하고 초조하다는 것입니다. 아
버지가 다 해주길 원하는데  이것을 믿지 아니하고 받아들
이지 아니하기 때문에 오늘날  예수를 믿고 하나님 자녀가 
되었으면서도 염려하고 근심하고  불안하고 초조하고 산다
는 것입니다. 하나님은  그렇게 무능한  하나님이 아니십니
다. 하나님은 적극적으로  우리에게 개입해  주셔서 우리가 
하나님을 믿고 의지하고 내어  맡겨버리면 일과 염려는 하
나님이 책임져 주시는 것입니다.  그러므로 일도 하나님께, 
염려도 하나님께 맡겨버리면 하나님의 성령이 이제 우리를 
인도하여 주시고 우리를 위해서 돌보아 주시는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우린 어떻게 삶의 길을 걸어가야 될까요? 
여기에 우리 주님께서 적극적으로  우리가 살아가야 할 방
향을 가르쳐 주고 있는 것입니다.
너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라.  그리하면 이 모
든 것을 너희에게 더하여 주시리라. 그럼 우리의 삶의 태도
는 그의 나라와 그의 의를  구하는 삶의 태도를 취해야 되
겠습니다. 그럼 그의 나라가 무엇입니까?  예수님이 오시기 
전에는 온 세상은  마귀가 지배하고  있었습니다. 그러므로 
온 세계는 마귀의 나라였습니다. 아담과 하와가 타락하자말
자 온 세계는 마귀가 인수  인계해서 마귀가 이 세상 왕이
요, 이 세상 신으로서 세상을 지배했습니다. 그래서 마귀의 
지배하에서 세상은 죄악의 포로가  되고 이 세상은 미움과 
투쟁의 처소가 되고 병들고  가난하고 고생하고 죽고 하는 
이런 저주가 꽉 들어차게 되었습니다. 
  그런데, 지금으로부터 이천 년 전에 하나님의  아들 예수
께서 하늘나라를 가지고 오셨습니다. "회개하라. 천국이 가
까웠느니라." 하늘나라를 우리 가운데 가지고  와서 전도하
기 시작한 것입니다. 하늘나라 임금 되신  예수께서 하늘나
라를 가지고 와서 하늘나라의 능력을 선포하기 시작했어요. 
하늘나라는 가는 곳마다 세상 마귀나라를 파괴했습니다. 죄
악을 파괴하고 가는 곳마다  병을 파괴하고 귀신을 쫓아내
고 배고픈 자를 먹이고 불안과 공포에 떠는 자에게 평안을 
주고 죽은 자를 살리고 천국을 전파했습니다.  그래서 예수
님께서는 급기야 우리를 합법적으로 구원하기 위해서 십자
가에 죽어서 피 값으로 모든 죄악을 다 청산하시고 부활하
심으로 이 땅에 남겨 놓으신  것이 무어냐? 교회인 것입니
다. 주님 부활 승천하시고 오순절 날 성령을  보내서 이 땅
에 세운 하늘 나라가 교회인 것입니다. 교회가  바로 이 땅
에 세워진 하늘나라인 것입니다,  여러분. 그러므로 교회를 
파괴하는 자는 하늘 나라를 파괴하는 자요,  교회를 일으켜 
세우는 자는 하늘 나라를 일으켜 세우는 것입니다. 
  그의 나라를 구하라는 것은 바로 이 땅에서 하늘 나라는 
바로 교회인 것입니다. 예수께서 피로 값 주고 사시고 하나
님의 성령이 와서 역사하는  교회가 이 땅의  하늘 나라요, 
예수님께서 장차 이  땅에 와서 데리고  가는 것도  교회를 
데리고 가는 것이지 세상을 데리고 가지  않습니다. 교회가 
바로 이 땅에 있는  하늘 나라입니다. 주님께서  그 나라를 
구하라는 것은 이 땅에  있으면서 교회를 간절히 받들라는 
것을 말한 것입니다.
  그러면 지상의 하늘 나라인  교회를 어떻게 우리가 구할
까요? 우리는 교회에 소속하고 출석하는 것을 우리의 의무
로 삼아야 되는 것입니다. 교회는 하늘 나라니까 하늘 나라
에 소속하고 싶으면 교회에 소속해야  되요. '나는 교회 같
은 것 필요 없다. 나 혼자서  구원받는다.' 어림없는 소리하
지 마십시오. 교회가 하늘 나라이기 때문에  교회에 소속해
야 됩니다. 교회를 떠나서  하늘나라가 존재하지 않습니다. 
두 세 사람이 내 이름으로  모인 곳에는 내가 너희 가운데 
있겠노라. 두 세 사람이 모이는데 있다고 했지 '너 혼자 있
는 곳에 내가  있겠노라' 그런  말은 안했습니다.  그러므로 
교회에 우리가 소속해야 되고  그리고 교회에 열심히 출석
해야 됩니다. 교회에 출석한다는 것은 내가 하늘 나라에 속
했을 뿐 아니라  하늘 나라를 계속  받들고 있다는  증거가 
되는 것입니다. 뭐 내가 놀고 싶으면 놀러 가고, 오기 싫으
면 안오고 그것은 하늘 나라를 등한히 여기는 것입니다. 내
가 속한 하늘  나라를 등한히 여기고  어떻게 내가  천국에 
갈 수가 있겠습니까? 바로 이  교회가 하늘로 들려 올라가
는데 그러므로 그 나라와 그 의를 구하기 위해서는 교회에 
소속하고 출석을 열심히 해야 되고 그리고 하늘 나라를 물
질로 받들어야 됩니다. 
  우리의 십일조와  헌물이라는 것은  하늘 나라에  소속한 
성도의 의무인 것입니다. 지금 한 나라에 속하면 그 나라에 
반드시 세금을 내야 되는  것입니다. 그 나라에  사는 이상 
그 나라에 세금을 내고 그  세금을 가지고서 국가는 그 국
민들이 잘 살 수 있는 도로, 항만이라든지, 여러 가지 기반 
시설을 만드는 것입니다. 이처럼 우리가 하늘  나라에 속했
으면 하늘 나라에 반드시 십일조와 헌물을 드려서 하늘 나
라를 받들어야 내가 그 나라를 구하는 것이  됩니다. 그 나
라에 있으면서 그 나라의  발전을 위해서 자원을 공급하지 
아니하면 그 나라에 소속했다고 볼 수 없는 것입니다.
  그리고 우리가 그의 나라를  구하자면 하늘 나라를 위해
서 더 봉사를 해야 되는 것입니다. 내게 힘 주시는 대로 내
가 직접 간접으로 봉사해야 됩니다. 남녀 선교회, 실업인회, 
혹은 구역회 여러 가지에서  우리는 하나님이 힘을 주시는 
대로 열심히 하늘 나라의 성장과 발전을 위해서 관심을 가
지고 봉사를 해야 되는 것입니다. 세상 나라에 관심을 가지
면서 그저 여유있는 시간에  오다가다 하늘 나라를 한번씩 
들러 보는 것이 아니라 그  나라와 그 의를 먼저 구하라고 
했습니다. 먼저 할 것이 있고 나중 할 것이 있습니다. 우리
가 일의 순서를 바꾸면 안됩니다. 예수 믿고 구원받은 사람
은 하늘 나라의 일을  먼저 하라고 말씀한  것입니다. 하늘 
나라의 일을 먼저  하면 세상 다른  일은 하나님의  책임인 
것입니다. 하나님이 돌보아 주시는  것입니다. 그러므로 하
늘 나라를 위해서 봉사하고 그리고 기도를 열심히 해야 됩
니다. 
  여러분, 적어도 하루에 한시간  이상은 기도해야 됩니다. 
예수님께서 너희가  깨어서 한시간도  기도하지  못하느냐? 
시험에 들지 않게 기도하라고 말한 것입니다.  오늘날 여러
분, 많은 사람이 마귀의 시험에 드는 이유는 한시간도 깨어
서 기도하지 않기 때문에 시험에 드는 것입니다. 적어도 하
루에 한시간은 우리가 기도해야  하늘 나라를 구하는 자세
로써 살 수 있는 것입니다.
  그리고 우리의 생활 가운데  성령 충만해서 늘 성령님을 
인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령과 함께 살아
야 되는 것입니다. 성령이 하나님을 보여  주시고 우리에게 
하늘 나라의 지혜를 주시고 총명을 주시고 하늘 나라의 카
운셀링을 주시고 재주를  주십니다. 하나님을  알게 하시고 
하나님을 경외케 하는 것이 바로 성령께서 하시는 일인 것
입니다. 
  그리고는 하늘 나라를 구하는  것은 열심히 전도를 하는 
것입니다. 상대방이 믿든지  안믿든지 그것은  둘째 문제로 
하고 내가 할 의무는 전도인 것입니다. 그러므로 때를 얻든
지 못 얻든지 사람들에게  예수를 전도하고 예수를 믿도록 
권면하는 것은 바로 하늘나라를  구하는 우리들의 일인 것
입니다. 그래서 하늘나라를 구하는 것은 바로  교회에 소속
하고 출석하며  십일조를 드리고  헌물을 드리며  봉사하고 
기도하고 성령 충만한 생활을 하고 전도하는 것이 그 나라
를 구하는 것입니다. 그 나라를 구하라고 하니까 무슨 일인
가 막연하게 있는데 그 나라가 바로 교회요, 교회를 성장케 
하는 것이 그 나라를 구하는 것입니다. 
  그 다음 그의 의를 구하라는  말은 무엇입니까? 그의 의
란 바로 예수님의  의를 구하라는  것입니다. 여러분,  율법 
행위의 의가 아닙니다. 내가 무슨 선한 일을  행해서 날 자
랑을 해서 "날 봐라. 내가 이렇게  착하고 선하니까 구원받
는다." 이런 일을 하지 말라는 것입니다. 다른 종교적인 노
력으로 의롭게 되지 않습니다. 여러분의 선한  행위는 칭찬
은 받을지언정 여러분께서 구원받을  만한 의를 얻을 수는 
없습니다. 여러분이 항상 구하고 믿을 것은  예수 그리스도
의 의를 구해야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 의는 믿음
으로 말미암아 얻는 것입니다. 할렐루야. 행위로 얻는 의가 
아닙니다. 그러므로 자랑할 것이  없습니다. 절대로 우리는 
자랑하면 안됩니다. 자랑을  할 것이 어디  있느뇨? 없습니
다. 아브라함이 자기가 좋은 일을 했으면  자랑을 했겠거니
와 아브라함도 믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻었다고 말
한 것입니다. 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 예수 그리스도
를 구주로 모시고 예수를 믿으면 의롭게 되는 것입니다. 그
러므로 예수 그리스도를 믿어서 얻는 이 의로움의 믿음 속
에 굳세게 서고 여기에서  한걸음이라도 밖에 나가서 예수 
이외에 다른 인간의 행위나  인간의 노력으로 다른 종교를 
믿어서 구원받는 일은 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 
  요사이 감리교에서는 예수 그리스도를 믿지 않아도 다른 
종교를 통해서도 구원을 받으므로 궁극적인 진리는 한가지
라고 말하는 신학자들이 생겨나서  큰 분쟁에 들어가 있는
데 어림도 없는 소립니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다
른 이름을 준 적이 없습니다. 예수의 의만 구하는 여러분이 
되시기를 주의 이름으로  축원합니다. 그래서  그의 나라와 
그의 의를 구하는 삶을 살면 그 다음 하나님께서는 전적으
로 책임지고 우리에게 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇
을 입을까 하는 우리의 삶 전체를 돌보아 주겠다는 것입니
다. 그러기 때문에 오늘에 대해서 내일에  대해서 불안이나 
염려를 가지지 말고 전적으로  하나님을 믿고 하나님께 내
어 맡기라는 것입니다. 그러면 하나님께서 책임지고 금세와 
내세에 영원히 자기의 친자식들을 돌보아 주겠다고 말씀하
신 것입니다. 

-기  도-
  하나님 우리  아버지여, 감사합니다.   복음으로써 우리를 
불러 주시고 예수를 믿음으로  의롭다 함을 주시고 하늘나
라인 교회에 소속되게 하시고 성령을 받아서 매일 매일 아
버지를 믿고 살아가게 만들어 주심을 감사하옵나이다. 우리 
아버지는 구만리 장천 멀리  계시지 아니하시고 이 땅에서 
새를 먹이시고 백합화를 입히시면서 우리 하나님은 새보다 
귀하고 백합화보다  귀한 하나님의  백성들을 위해서  모든 
것을 예비하시고 돌보아 주시고  우리를 복내려 주심을 감
사 드리옵나이다. 하나님 아버지여, 우리가 옛날 하나님 없
을 때 살던 그 습관대로 내 아버지  하나님, 염려와 근심을 
하나님 손에서 빼앗아서 우리가  훔쳐서 염려 근심하지 말
고 훔쳐온 염려와 근심을 오늘  주님께  다 고백하고 내어
놓게 도와 주시옵시고 마음에 평화를 가지고 살게 도와 주
시옵소서. 믿고 살게 도와  주시옵소서. 하나님을 찬양하며 
살게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수  그리스도의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도 -
 {{{{
}}
}}전
능하신 우리 하나님 아버지, 공중에 나는 새도 돌보시고 들에 핀 백합화도 정성으로 입히시는 하나님께서 우리와 함께 계시고 우리를 돌보아 주심을 감사하옵나이다. 야웨 하나님이여, 이미 예수께서 이천 년 전에 십자가에서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 치료가 이미 예비되었습니다. 아버지 하나님이시여, 예수 이름으로 믿사오니 예비된 치료를 우리에게 허락하여 주옵소서. 오늘 손을 얹은 그 손위에 우리 주 예수 
그
리
스
                                                                                                                                  도의 못자국 난 손을 얹어 주시옵시고 성령의 불같은 능력으로 병의 뿌리를 뽑아 버려 주시옵소서. 병을 멸하여 주시옵소서. 병을 내어 쫓아버려 주시옵소서. 병을 고쳐 주시옵소서. 성령이 임하여서 도적질하고 죽이고 멸망하는 원수 마귀의 일을 멸하여 주시옵소서. 너희 마귀의 권세를 명하노니 묶음을 놓을지어다. 너희 마귀는 물러갈지어다. 예수 이름으로 명하노라. 하나님 우리 아버지여, 주의 자비와 긍휼의 손길로 머리끝부터 발끝까지 깨끗하게 고쳐 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여, 수고하고 무거운 짐을 지고 왔습니다. 염려와 근심을 하는 사람 많습니다. 염려 보따리, 근심 보따리 다 내어놓습니다. 수고하고 무거운 짐을 아버지에게 다 내어놓습니다. 짐은 아버지의 것이요, 염려도 아버지의 것이옵니다. 아버지의 것을 우리가 짊어지고 건방지게 날뛰지 말게 도와 주시옵소서. 다 우리 아버지께 맡기고 기도하고 아버지를 앙망하오니 아버지여, 성령의 능력으로 하나님의 권세로 문제를 해결하시고 우리를 돌보아 주시옵소서. 우리 모두가 다 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 역사를 체험하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

1991년 12월 1일
제목 : 욥의 참소와 마귀의 참소
성구 : 욥 1:1-12

  저는 오늘 여러분과 함께  "욥의 참소와 마귀의  참소"라
는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  요한계시록 12장 10절에는 마귀를 지적하여 '우리 형제들
을 참소하는 자' 곧 우리 하나님 앞에서  밤낮 참소하는 자
라고 말하고 있습니다. 마귀는 쉬지 않고 밤과 낮을 가리지 
아니하고 하나님 앞에서 여러분을 참소하고 있습니다. 마귀
는 이와 같이 참소해서 우리가 하나님께 복을 받지 못하고 
하나님 앞에서 미움을 받고 벌을 받고 쫓겨나게 하려고 몸
부림을 치고 있는 것입니다. 
  하나님께선 우리에게 복을 내리시기  전 이 마귀의 참소
를 당분간 허락하십니다. 그때 마귀는 온갖  수단과 방법을 
다 동원하여 우리를 참소하지만  우리가 그 참소를 견디고 
이겨내면 하나님께선 마귀의 참소의 거짓됨과 잘못됨을 만 
천하에 드러내시고 당당하게 하늘문을 여시고 우리에게 축
복을 부어주시게 되는 것입니다. 
  그렇기 때문에 우리는 늘  하나님의 축복의 문에 들어가
기 전에 반드시 마귀의 참소의 캄캄한 터널이 있다는 것을 
알아야 하는 것입니다. 
  저는 일주일 전 대만성회를 인도할 때 대만을 위하여 호
텔에서 주야로 기도를 했습니다. 그때 하나님께서  제게 말
씀해 주셨습니다, 네가 대만 복음화를 위하여  일할 자격을 
얻기 위해서는 먼저 맹렬한  마귀의 참소를 견뎌내야만 한
다. 나는 마귀의 참소를 허락할 것이다. 네가 한 동안 마귀
의 참소를 당하고 그것을  극복하면 그때 마귀는 물러가고 
너는 당당히 대만 복음화의  기수가 될 것이다.  그러나 마
귀의 참소를 견디지 못하고 뒤로 물러가면 너는 대만을 복
음화하는 전도자의 자격을  얻지 못할  것이다. 하나님께서 
저에게 그렇게 말씀하셨습니다. 
  우리가 무엇이든지 하나님의 복을 구하려면 반드시 마귀
가 와서 우리가 하나님의 도움이나 복을 받을 자격이 없다
고 맹렬하게 공격하고  지탄하고 참소하고  공박합니다. 이 
참소의 기간을 하나님께서  허락하십니다. 그렇지   않으면 
마귀는 하나님을 불의한 독재자라고 공격할 것입니다. 
  그런데 이 참소의 기간을  우리가 이겨내면 마귀는 여지
없이 쫓겨나고 하나님의 능동적인 축복이 우리에게 쏟아지
는 것입니다. 그런데 이 참소의 기간을 견디기가 굉장히 힘
이 듭니다. 우리는 약점이 많은 자라 마귀는  약점을  들어
서 하나님께 우리를 맹렬히 공격합니다. 그래서  이런 사람
의 기도를 들을 수 있느냐? 이런  사람에게 복을 줄 수 있
느냐? 이렇게 고발합니다. 만일 예수님께서  우리를 위하여 
십자가에서 피를 흘려주시지 않으셨다면 마귀의 고발 앞에 
아무도 견디지 못했을 것입니다. 마귀의 고발  앞에서 우리
는 하나님 앞에서 쫓겨나고 말았을 것입니다. 
  그러나 오늘날 마귀가 우리를 맹렬히 고발하고 참소해도 
우리가 그것을 견디고 하나님 앞에  설 수 있는 것은 예수
님께서 우리를 위해 대신 피를  흘려주셨기 때문인 것입니
다. 예수께서 우리의 모든 죄악과 절망과 저주를 대신 짊어
지고 그 대가를 지불해 주셨기 때문에 마귀의 맹렬한 고발
이 있음에도 불구하고 예수의 피가 우리의 방패가 되어 주
시는 것입니다. 
  이러므로 예수 그리스도 십자가 이전의 사람들이 구원을 
받기가 힘드는 것입니다. 이 마귀의 맹렬한 참소 앞에 사람
들은 방패가 없었습니다. 설 곳을 발견할 수가 없었습니다. 
  여러분 하나님께선 그 대표적인  예로 욥의 시련과 마귀
의 참소를 우리에게  보여주고 있습니다.  예수님의 십자가 
이전의 욥은 방패가 없었습니다. 그는 마귀의  맹렬한 참소
를 받고 그 참소를 이겨낸 대표적인 위대한 인물입니다. 하
나님은 마귀가 욥을 참소하도록 허락해 주셨습니다. 마귀의 
참소를 극복해야 하나님의 축복을  받을 자격을 얻게 되는 
것입니다. 욥은 마귀의 참소를 이기고 종국적으로 하나님의 
큰 축복을 받는 자격을  얻었습니다만 그러나 욥의 참소는 
우리에게 가르치는 교훈이 큽니다. 

  우리가 첫째로, 욥의 참모습을 봅시다. 과연 욥이 참소를 
당할만한 그러한 나쁜 인격자인가 알아봐야 합니다. 성경은 
말하기를 "욥은 순전하고  정직하여 하나님을 경외하고  악
에서 떠난 자라"고 말씀하고 있습니다. 욥은 인격적으로 흠
이 없는 사람인 것입니다. 순전하고 정직하며  하나님을 끝
없이 경외하여 악에서 떠난 자라고 말했습니다.  욥은 인격
적으로 흠이 없는 사람이었습니다. 순전하고 정직하며 하나
님을 끝없이 경외하고 악에서 떠난 자요, 그의 소유는 자녀
가 7남 3녀이고 물질적으로는  양이 7천이요 약대가 3천이
요 소가 5백 겨리요 암나귀가 5백 종으로 많았으므로 땅에
서 가장 큰 부자였습니다. 그리고 욥의 행실도 하나님을 정
말 경외했습니다. 그의 자녀들이 생일날이면 함께  모여 먹
고 마시므로 아침에는 아버지가 자녀들을 불러내어서 혹시 
생일날 먹고 마시면서 마음으로 하나님께 범죄하고 하나님
을 배반한 일이 있을까 두려워해서 일일이 한사람 한 사람
을 위해서 죄를 속하는 번제 제사를 드렸습니다. 이렇게 하
나님께 죄짓지 않고  살려고 무척 애를  쓰는 참으로  착한 
사람이었습니다. 그래서 하나님도 천사와 마귀 앞에서 욥을 
자랑했습니다. 하나님  말씀하시기를 "그와  같이 순전하고 
정직하여 하나님을 경외하여 악에서  떠난 자가 세상에 없
느니라"고 말씀하셨습니다. 이 세상에서  가장  인격적으로 
흠이 없는 욥을 내세워서  마귀의 정체를 하나님께서 드러
내려 하시는 것입니다. 
  그런데 마귀는 이 말을  그대로 받아들이려 하지 않았습
니다. 맹렬하게 욥을 참소하기 시작한 것입니다. 하나님 보
시기에도 순전하고 정직하여 악을 떠난 사람이라고 했는데 
마귀는 그럼에도 불구하고 욥을 맹렬히 참소했습니다. 

  우리가 두번째 생각해 볼 것은 마귀의 참소의 첫 라운드
를 우리는 성경에서 봅니다. 
  마귀는 말하기를 "욥이 까닭 없이 하나님을 경외할 턱이 
없다. 순전하고 정직하여  하나님을 경외하는  것이 아니라 
하나님을 이용하기 위해서 작전상  그렇게 하는 것이지 참
마음은 그렇지가 않다." 
  그래서 마귀는 욥기 1장  9절에서 10절에서 이렇게 말했
습니다. "사탄이 야훼께  대답하여 가로되 욥이  어찌 까닭 
없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그 집과 그 모든 
소유물을 산울로  두르심이 아니니이까  주께서 그  손으로 
하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이
라"
  이와같이 하나님이 막 복을 퍼부어 주니까 복 받기 위해
서 복 받는 동안에 하나님을 경외하지 그렇지 않고 하나님
이 이 복을 빼앗으면  욥은 반드시 하나님을  욕한다. 욥이 
이렇게 하나님을 섬기는 것은  탐욕을 가졌기 때문에 섬기
는 것이지 진실한 마음으로 섬기는 것이 아니다. 그렇게 참
소를 합니다. 
  욥기 1장 11절에 보면 "이제 주의  손을 펴서 그의 모든 
소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이
다."
  자 사람이 보기에도 정직하고 순전하고 악에서  떠난 욥, 
하나님 보시기에도 그러한데... 그러나 마귀는 무시무시하게 
하나님 앞에서 욥을 참소했습니다,  "절대 그렇지 않다.  탐
욕적인 동기가 있어 그렇게  하나님을 섬기고 살지 그러므
로 욥을 쳐서 그 물질만  빼앗아 버리면 당장 돌아서서 하
나님께 불평하고 원망하고 욕한다. 두고  봐라." 그래서 하
나님은 마귀가 욥을 참소하고  욥을 공격하도록 허락해 주
셨습니다. 
  그 당시에는 아직 예수께서 십자가에 못 박힌 때가 아니
었으므로 욥은 정면으로 공격을 받았습니다. 지금은 예수께
서 우리 대신 공격을 다  받아 가지고서 피를 흘리시고 죄
를 다 갚았기  때문에 참소해도 예수가  다 방패가  되므로 
이젠 직접적인 파괴적 행동은 하지 못합니다.  그러나 그때
는 예수 그리스도의 피의 방패막이가 없었으므로 하나님께
서 마귀의 참소를 허락하자  마귀는 나가서 욥을 적극적으
로 치기 시작한 것입니다. 
  마귀는 적들을  동원하여 또한  자연의 재앙을  이용하여 
욥의 가축을 다 빼앗고 또 회오리바람으로 집을 다 무너뜨
려 욥의 자녀들이  맏형의 집에서 식사하고  있는 것을  다 
죽여버렸습니다. 참소한 그대로 했습니다.  물질 다 빼앗고 
자식들의 생명을 다 거두어 갔습니다. 
  그러나 마귀의  참소와 개인에게  닥쳐온 비극에  대해서 
욥은 어떻게 했습니까?  과연 마귀  말대로 욥은  하나님을 
원망하고 불평하고 욕하고 하나님을   떠났습니까? 마귀의 
참소는 거짓으로 판명이 되었습니다. 
  욥기 1장 20절로 22절에 보면 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 
머리털을 밀고 땅에 엎드려  경배하며 가로되 내가 모태에
서 적신이 나왔은즉 또한 적신이  그리로 돌아가올지라 주
신 자도 야훼시요 취하신 자도 야훼시니 야훼의 이름이 찬
송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아
니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라"
  욥이 얼마나 답답했기에 옷을 다 찢었습니까? 그리고 머
리를 밀어버렸습니다. 그리고  땅에 엎드려  그는 말했습니
다. "주신 이도 하나님이시요 가져가신 이도 하나님이시다. 
내가 어머니 배속에서 나올 때 적신으로 나왔은즉 또한 돌
아갈 때도 적신으로 돌아갈 것이다. 하나님을  감사하고 찬
미합니다." 
  여기에서 욥이  하나님을 경외한  것이 탐욕적  동기에서 
경외한 것이  아니라 진심으로  하나님을 경외했다는  것을 
증명하고 만 것입니다. 그래서 마귀의 참소가  완전히 거짓
된 것을 하나님께서 만 천하에 드러내 놓으셨습니다. 

  그러자 셋째로 마귀는  이에서 낙심하지  아니하고 제  2 
라운드로 다시 욥을 공격합니다. 하루는 하나님의 천사들과 
마귀가 하나님 앞에 섰는데 하나님이 욥을 자랑했습니다. 
  욥기 2장 1절로 3절에 보면 "또 하루는 하나님의 아들들
이 와서 야훼 앞에 서고 사탄도 그들 가운데 와서 야훼 앞
에 서니 야훼께서 사탄에게  이르시되 네가 어디에서 왔느
냐 사탄이 야훼께 대답하여 가로되 땅의 여기 저기를 두루 
돌아 여기저기 다녀왔나이다  야훼께서 사탄에게 이르시되 
네가 내 종  욥을 유의하여 보았느냐  그와 같이  순전하고 
정직하여 하나님을 경외하며 악에서  떠난 자가 세상에 없
느니라 .네가 나를 격동하여 까닭 없이 그를 치게 하였어도 
그가 오히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라 " 
  하나님께선 여기에서 마귀에게 일격을 가하셨습니다. "이 
거짓말쟁이야 이 위선자야 네가  욥이 물질을 다 빼앗기고 
나면 나를 욕할 것이라 했는데 네 참소가 거짓되지 않느냐. 
다 빼앗겨도 지금 욥은 순전하게 경배하고 있지 않느냐. 그
러므로 마귀의 참소는 거짓되다." 
  그러나 후안무치한 욥의 참소는 계속됩니다. 계속해서 참
소하는 것입니다. 
  욥기 2장 4절로 5절을 보면 "사탄이 야훼께 대답하여 가
로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니  사람이 그 모든 소유물로 
자기의 생명을 바꿀지라  이제 주의 손을  펴서 그의  뼈와 
살을 치소서. 그리하면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 자 
물질 잃어버리는 거야 무슨 상관 있습니까? 사람이 물질하
고 목숨하고 무엇이 중요하냐? 목숨  살리려면 물질 다 내
놓을 것입니다. 목숨을 한 번  쳐보십시오. 그의 살과 뼈를 
한 번 쳐보시요. 그리하면 정녕  욕하리라. 욥이 물질적 탐
욕으로 하나님을 섬긴다고 했다가 거짓이 드러나자 이제는 
욥이 몸이 편안하니까 하나님을  섬기지 몸이 병들면 하나
님을 향해서 욕을 하고   하나님을 대적할 것이라.  그렇게 
또 참소를 했습니다. 예수님이 십자가에  못 박히기 전이라 
욥은 끝까지 마귀의 참소를 대면해야 하는  것입니다. 이제
는 예수께서 십자가에 못  박히셨기 때문에 마귀가 아무리 
그렇게 참소를  한다고 할지라도 예수님이 우리의 모든 죄
를 대신 짊어지시고 피를  흘리셨기 때문에 예수님이 하나
님의 보좌 우편에서 우리를  위하여 기도하고 계시기 때문
에 마귀의 참소는 예수님이  다 맡아서 처리해 버리셨으므
로 예수님 안에서  마귀의 참소를 이길  수 있습니다만  욥 
당시에는 예수님이 아직 십자가에 못 박히시지 않으셨으므
로 참소를 대신 맡아줄 사람이 없습니다. 욥은 자신의 몸으
로 참소를 다 맡아야 했습니다. 
  욥기 2장 6절에 보면 "야훼께서 사탄에게 이르시되 내가 
그를 네 손에 붙이노라.  오직 그의 생명은  해하지 말지니
라." 아무 참소든지 해봐라. 그래서  사탄은 욥을 참소한대
로 공격을 합니다.
  욥기 2장 7절에 "사단이  이에 야훼 앞에서 물러가서  욥
을 쳐서 그 발바닥에서  정수리까지 악창이 나게 하니"  온
몸에 문둥병 같은 악창이  났습니다. 그래서 재산  다 잃고 
자식 다 잃고  그는 잿더미 위에  앉아서 기왓장으로  몸을 
긁고 있었습니다. 그러자 사탄이 그 부인에게  들어가서 그 
부인이 욥에게 와서 말했습니다. "하나님을  저주하고 죽으
라." 그렇게 하고 그 부인이 나갔습니다. 
  그러자 사탄이 욥의 친한 친구 세 명을 불러왔습니다. 욥
의 가장 친한 친구 세 사람이 와서 욥 곁에 앉아서 무시무
시하게 욥을 참소합니다. 그들은  욥이 숨은 죄가  있기 때
문에 재앙이 임하였다고 공박을  합니다. 욥은 그런   죄가 
없다고 주장을 하는데 욥은 인간이  당할 수 있는 가장 무
시무시한 사탄의 참소를 다  당하였으나 결코 하나님을 원
망하지 아니하고 하나님을 욕하지 아니하고 하나님을 배반
하지 아니하였습니다. 
  하나님은 이와 같이 일정한  기간동안 욥이 억울하게 몹
시 맹렬히 사탄에게 참소를 당하고 공격을 당하게 하사 사
탄의 참소가 다 거짓됨을 천하에 드러나게 하신 후, 당당하
게 욥을 축복하사 전보다 갑절로  복을 받게 하시고 이 실
례를 통하여 우리들에게 큰 교훈을 얻게 하시는 것입니다. 

  이 교훈이 무엇인가? 우리가 하나님  앞에 나와 복을 받
고 하나님께서 역사를 하시려면  반드시 마귀가 와서 우리
를 참소한다는 것입니다. "경성하라 깨어라 너희 대적 마귀
가 우는 사자와 같이 두루  다니며 삼킬 자를 찾나니 믿음
을 굳게 하여 저를 대적하라"고 성경은 말하고 있습니다.  
  밤낮 우리를 참소하는 원수  마귀가 하나님 앞에 우리가 
설 수 없게 하려고 무지무지하게 참소합니다.  오늘날은 욥
을 공격하듯이 직접적으로 재산을 빼앗는다든지 자식을 빼
앗는다든지 온 몸을 병들게 한다든지 하는 참소는 하지 못
합니다. 왜냐하면 이것은 예수님께서 우리 대신 십자가에서 
몸으로 고통을 당했기 때문에 이제 우리의 몸에 고통을 가
한다든지 우리에게 파탄을 가져오지 못합니다만 마귀는 말
로써 지금도 무시무시하게  참소하는 것입니다.  직접 우리 
몸에 해를 가하지는 못합니다. 예수님께서 십자가를 짊어지
셨기 때문에, 예수 그리스도 보혈 안에  있는 사람들조차도 
무시무시하게 입으로 참소합니다. 마귀는 여러분 가장 가까
운 사람에게 들어갑니다. 우리 부모님에게 들어가든지 우리 
형제에게 들어가든지 혹은 우리  가까운 친구를 통해서 이
웃을 통해서 무시무시하게 참소합니다. 

  그러므로 네번째 이를 통해서 얻을 교훈은 축복 전에 반
드시 마귀의 참소가 있다는 것을 알아야 하는 것입니다. 하
나님은 정의로우시고 공평하신  하나님이시라 마귀의 거짓
된 참소라도 참소할 기회와  기간을 반드시 주신다는 것을 
깨달아야 하는 것입니다. 
  그러므로 여러분께서 내가 하나님  잘 믿고 하나님 섬기
고 하나님 사업을 하려고 하나님 축복을 받으려는데 왜 이
렇게 주위에서 참소를  많이 하느냐?  왜냐 그것은  반드시 
마귀가 여러분이 은혜 받을 자격이 없다고 하나님 앞에 와
서 부르짖어 참소하는 것입니다. 이젠 참소해  봤자 예수님
의 피가 있기 때문에 참소가 하늘에 상달되어 여러분을 훼
방하지 못하지만 그러나 한 기간동안 참소를 허락하십니다. 
참소합니다. 여러분을 물고 찢고 밟고 온갖 짓을 해서 여러
분이 하나님 앞에서 얼굴을  붉히고 돌아서도록 하는 것입
니다. 
  제가 1978년도 일본의 1천만 구령을 위해서 일본 선교를 
시작했습니다. 한 2, 3년 동안 무시무시하게 참소를 당했습
니다. 일본의 목사들로부터  시작해서 우리  한국 사람들도 
온갖 있는 말, 없는  말을 다 끄집어내어  욕하고 참소하고 
비난하고 공격하고 그래서 저로 하여금 일본에서 물러가게 
하려고 했습니다. 그러나 그것이 마귀의 참소이지  하고 끝
까지 기도로 견디고 그리고  나서 오늘날에 와서는 일본에 
복음을 전할 수 있는 자격을 완전히 얻었습니다. 마귀의 참
소는 물러가고  이제는 당당하게  하나님의 축복을  가지고 
일본 1천만 구령을 합니다. 
  그런데 또 대만에 가서 복음을 전하려 하니 마귀의 맹렬
한 참소를 당합니다. "내가 그 참소를  허락할 것이니 참소
를 네가 극복해야  대만에 복음을 전할  자격을 획득한다." 
그렇게 하나님께서 말씀하시기에 "아이구 하나님,  이제 그
만 못하겠습니다." 
  참소를 당하는 것이 여러분 쉬운  것이 아닙니다. 왜, 마
귀의 참소는 무자비하게  달라붙어서 여러분을 낙심시키려 
하는 것입니다. 마귀는 모든 것을 부정적으로 말합니다. 잘
한 것도 못했다고 말합니다. 욥이 하나님을  순전하고 정직
하게 악을 떠나서 섬기는  것도 탐욕 때문이라고 부정적으
로 말합니다. 
  마귀는 온갖 부정적인 말을 다 만들어 내고 거짓말을 유
포하고 공격합니다. 그것을 들으면 심장이 터질 것 같게 됩
니다. 그리고 다  왜곡되게 합니다.  말을 비뚤어지게  하고 
전달하고 혹은 편지, 문서를 통해서 유포합니다. 그래서 결
국 여러분이 속이 상해서 정식적 파탄에 이르게 하여 모든 
것을 포기하게 만듭니다. 모든 것을 포기하게  하고 절망시
키는 것이 마귀의 목적입니다. 그러면 마귀는 승리할 수 있
기 때문입니다. 이것이 마귀의 궤계이고 목적입니다. 
  그러므로 우리는 마귀의 참소에 대해 어떠한 마음가짐을 
가져야 하겠습니까? 마귀가 우리를 맹렬히 참소할 때 우리
는 결코 하나님을  원망해서는 안됩니다.  하나님께 원망케 
하려고 마귀가 참소하는 것이니 여러분에게 마귀의 참소가 
다가오고 이웃이 나를 코너에 몰아넣을 때 그만 '하나님 나
에게 이렇게 하십니까?' 하고 원망하면 여러분은 마귀의 참
소에 진 것입니다. 그렇게 하려고 하는 것입니다. 
  그러므로 여러분께서 여러 가지 시련을 당할  때, 마귀의 
참소를 당할 때 하나님을 원망해서는 안됩니다.  마귀가 무
슨 뿔을 갖고, 시커먼 눈을 가진 것이 아닙니다. 마귀는 영
적인 것이기 때문에  아름다운 모습을  가지고 형제,  자매, 
친구, 친척, 이웃을 통해 여러분을 공격합니다. 
  그러므로 바울 선생은  "우리의 씨름은  혈과 육에  관한 
것이 아니요 정사와 권세와  이 세상의 어둠의 주관자들과 
공중의 권세 잡은 악의 영들에게 대함이라"고 말한 것입니
다. 
  혈과 육 즉, 인간과 싸우는  것이 결코 아닙니다. 인간의 
배후에 있는 원수 마귀가 자꾸 참소하는 것이기 때문에 마
귀의 참소가 있을 때 하나님을 향하여 원망하지 말아야 하
고 다가오는 모든 일을 감사로 받아들여야  합니다. 마귀는 
불평하게 하려고 참소하는데 우리가 오히려 감사하면 마귀
는 실패합니다. 마귀가 부모님을 통하여 여러분을 공격하면 
'우리 부모가 나를 공격해 주니 감사합니다.' 형제를 통하여 
참소하면 '하나님이여  형제가 나를  참소하니 감사합니다.' 
이웃, 친구를 통해서 나를  참소하면 '하나님이여 참소하는 
친구가 있음을 감사합니다.' 우리는 감사를 해야 합니다 마
귀는 그것을 받아 불평하기를  원하기 때문에 마귀가 속상
하도록 감사를 해야 합니다. 그러므로 결코  불평하지 말고 
다가오는 모든 일에 감사해야 합니다.
  그리고 마귀의 참소에 역 참소로 대결하면  안됩니다. 마
귀가 사람을 통해서 참소하면 '그까짓 것 내가 가만히 있을 
이유가 뭐냐? 이는 이로, 눈은 눈으로, 주먹은 주먹으로 갚
겠다.' 하고 같이 달려들면 너도 나도 다 마귀가 되는 것입
니다. 그러면 아무 것도 안됩니다. 네 마귀 내 마귀 합쳐서 
절단강산이 되게 해서는  안됩니다. 예수님은  이때 어떻게 
대하라고 하셨습니까? "악을 악으로  갚지 말고 악을  선으
로 이기라"고 말씀하셨습니다. 악으로 참소하면  선으로 갚
아야 합니다. 그래야 이깁니다.  "오른 뺨을 치거든  왼뺨을 
돌려대고 겉옷을 달라하면 속옷도  내어주고 5리를 가자하
면 10리를 가라."
  저는 옛날에 이 성경이 제일  읽기 싫었습니다. '뭐 우리
가 천사냐? 이런 것을 요구를 하시게. 세상에  이런 태도를 
가지고 어떻게 살란 말이냐?' 제가 이  성경은 참 괴로웠습
니다. 그러나 나중에 진리를 깨닫고 보니 악한  원수  마귀
가 하나님 앞에 우리를  참소해서 무자격자로 만들고 흠집
을 내려 할 때 마귀에게  할퀴지 아니하고 흠집을 받지 않
기 위해서는 우리가 악을 악으로 갚지 아니하고 악을 선으
로 갚기 위해서 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 겉옷을 달
라하면 속옷을 내어주고 5리를 가자하면 10리를 가면 그것
이 마귀를 고통스럽게 하는 것입니다. '아이고 답답해 죽겠
다. 왜 자꾸 선으로 양보하느냐?' 이것이 마귀를 죽이는 것
입니다. 이것이 바로  하나님으로 하여금 "봐라  내 자녀를 
봐라. 착하고 정직하고 온전하지 아니하냐? 그런데 왜 네가 
내 자녀를  참소하냐? 물러가라"  그렇게 말씀하시게  하는 
것입니다. 
  그러나 마귀가 오른뺨을 치면  우리도 왼뺨까지 치고 겉
옷을 달라하면 속옷까지 달려들어 빼앗고 마귀가 5리를 가
자하면 10리를 뒷걸음질치면 마귀는 '보시오 그나  나나 한
가지가 아닙니까? 이런데 하나님이 무슨 축복을 해줍니까?' 
하면 하나님도 할 말이 없습니다. 
  그러므로 우리는 마귀의 이 참소 기간에 역 참소로 대결
해서는 안됩니다. 그리고  언제나 예수님의  보혈로 방패를 
삼아야 합니다. 무슨  말을 해도  '나는 예수님의  보배로운 
피를 의지한다. 예수님이 나를 대신하여 피를  흘렸기 때문
에 나는 죄에서 용서를 받았다. 너의 모든 참소가 참말이라 
해도 예수님이 피를 흘려 다 갚아 버렸다.  너는 나를 공격
할 가치가 없다. 예수님의 보혈로 명하노니 물러가라. 너의 
참소는 예수님의 보배피로 명하노니 물러갈찌어다.' 보배피
를 의지하지 아니하면 그 참소가 우리 속까지 들어와서 심
장병이 걸리고 위장병이 걸려 밥을  못 먹고 잠을 못 자고 
신경쇠약증에 걸리고 맙니다.  참소가 우리  속에 들어오면 
안됩니다. 예수님의 보배로운 피로 참소가 우리 속에 못 들
어오도록 막아야 하는 것입니다. 
  예수의 피가 나에게 큰 증거 됩니다. 예수님의 피가 나의 
방패막이가 됩니다. 예수님이 나 때문에 참소를  당하고 죽
으셨는데 네가 어떻게 나를 참소할  수 있느냐? 그래서 단
호하게 예수님의  이름과 보혈로  마귀를 대적하고  방패로 
삼아야 합니다 
  그리고 하나님의 말씀에 굳세게 서야 합니다. 
  성경 요한계시록에 "또 여러 형제가 어린양의 피와 자기
의 증거하는 말로 마귀를 이겼다"고 말씀하신 것입니다. 말
씀에 굳세게 서서 말씀을 믿고 말씀으로 대적하고 참소 당
할 때 더욱 하나님께 충성을  다하고 참소 기간을 꾹 참고 
맹렬하게 기도해야 합니다.  기도하지 아니하면  참소를 못 
이겨냅니다. 참소에 자꾸 귀를 기울여  듣고 '이럴 수가 있
나 저럴 수가 있나?'  분노하면 파괴됩니다. 하나님께 맹렬
히 기도하십시오. 하루에 한 시간 이상 기도하라는 것은 마
귀의 참소를 매일 매일 이기기 위한 것입니다.  하루 한 시
간 이상 기도하지 아니하면 마귀의 참소를 이길 수 없습니
다. 그래서 늘 속상하고 하나님 앞에 믿음을 유지하지 못하
기 때문에 복을 잃어버립니다. 

  여러분 마귀의 참소를 극복하지 않고는 하나님의 축복의 
동산에 들어갈 수 없습니다.  크고 작은 마귀의  참소가 늘 
우리 곁에 있기 때문에 하나님의   축복의 동산 앞에 마귀
의 거친 참소의 가시 덩쿨이 있는데 이를 겁내어 물러가는 
많은 사람들이 있습니다. 참소 당하자마자 그만  마귀와 함
께 참소의 소굴에 빠져서  가시 덩쿨에 찢기고 빠져나가지 
못하는 사람들이 많이 있습니다. 그러나 용감한  자는 가시
에 옷이 떨어져 나가고 살점이 찢기어 나가고 피를 흘려도 
그것을 뚫고 하나님의 축복의  동산에 나가서 놀라운 은혜
를 받을 수 있게 되는 것입니다. 바로 욥이 그 대표적인 인
물인 것입니다. 
  그러므로 여러분께서 전능하신 하나님  앞에 나갈 때 하
나님은 좋으신  하나님이신 줄을  알고 하나님은  여러분의 
영혼이 잘 됨  같이 범사에 잘  되고 강건하기를  원하시나 
그 앞에 항상 우리의 원수가 주야로 우리를 참소하고 있다
는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 그  마귀의 참소가 사
람들을 통하여  우리에게 다가오는데  거기 빠져 들어가서
는 안됩니다. 그 참소를 선으로 이기고 기도로 이기고 믿음
으로 이기고 나가면 하나님의 축복은 여러분의 것입니다. 

- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님,  마귀는 우는 
사자와 같이 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다.  오늘 이 시
간에도 밤낮으로 우리 형제들을  참소해서 축복을 받을 자
격이 없다고 외치고  있습니다. 아버지여,  우리 모두가  다 
예수님의 보배로운 피를 의지하고 말씀과 기도를 의지해서 
마귀의 참소에 빠져  들어가지 않게  해 주시옵소서.  원망, 
불평하지 말고 하나님께 감사, 찬송하면서 믿음으로 견디고 
참소를 이기어서 하나님의 복을 받게 도와  주시옵소서. 우
리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.


1992년 12월 27일
제 목 : 삶의 내리막길과 오르막길
성 구 : 욘 1:1-17

   오늘 저는 "삶의 내리막길과 오르막길"이라는 제목으로 
은혜를 나누고자 합니다.

   삶의 내리막길은 참으로 고달프고  슬프고 괴로운 길입
니다. 성경에는 내리막길을 가다가 사고를 당한 예를  여러 
곳에서 말씀하고 있습니다. 한 사람이 예루살렘을 떠나  여
리고로 내려가다가 강도를 만나 있던 것 다 빼앗기고 얻어
맞아 그만 죽게 되어 피투성이가  되어서 버림받은 사건도 
기록하고 있습니다. 사도 바울 선생이 아시아에 복음을  전
하려다 실패하고 비두니아에  가려다가도 실패하고  할 수 
없이 드로아로 내려가  보니 그곳은  밤이었다고 기록하고 
있는 것입니다.
   내리막길의 인생길은 위험한 길이요, 어두운 길이요, 절
망적인 길이요, 고통의 길인 것입니다. 우리는 1992년을 보
내는 마지막 주일 예배에 지난 한  해 동안 우리가 살아온 
길이 혹시 크고 작은 내리막길을  걸어가면서 살지 않았는
가 우리 가슴에  손을 얹고 생각해봐야만  됩니다. 여러분! 
우리가 만일 내리막길을  걸어갔더라면 그  길을 걸으면서 
고통 당하고 답답하고  슬프며 낙심하고 살았을  것입니다. 
그렇다면 새해에도 그 발걸음으로 내리막길을 걸어서는 안
될 것입니다. 그 발걸음을 돌이켜 다시 독수리처럼  올라가
는 그런 삶을 살아야 됩니다. 이러므로 우리는 이 시간  내 
인생이 내리막길을 걸어가고 있는가 그렇지 않으면 독수리
처럼 올라가고 있는가 이것을 오늘  살펴보고 우리의 삶을 
점검해봐야 할 것입니다. 

   성경에는 내리막길을 걸어간 대표적인  한 인물이 있습
니다. 그는 아밋대의 아들  요나였습니다. 요나는 하나님의 
말씀을 받았습니다. 하나님 말씀이 요나야 일어나서 저  큰 
성읍 니느웨로 가서  회개하라고 외쳐라  회개하지 않으면 
사십일 만에 그 성이  멸망 받을 것이라고 했습니다.  하나
님의 말씀을 들은 요나는 하나님  말씀을 따라 순종해야겠
는데 그는  하나님의  말씀을 불순종하기로  작정했습니다. 
왜냐하면 앗수르의 수도 니느웨는 바로 이스라엘을 끊임없
이 침략하고 이스라엘을 괴롭히고 많은 이스라엘 사람들을 
죽이고 약탈하고 포로로  잡아간 나라입니다. 그렇기  때문
에 앗수르의 수도 니느웨가 멸망한다고  하니까 그는 듣던 
중 가장 좋은 소식이기 때문에  하나님이 무어라고 말씀하
시든 이스라엘에 유익 되는 것이면  나는 하나님에게 불순
종하겠다고 생각한  것입니다.  그래서 요나는  그때로부터 
하나님의 말씀을 불순종하고 하나님을 등지고 내리막 인생
길을 걷기 시작한 것입니다. 
   여러분! 우리가 이 세상에  살면서 하나님 중심으로  서
서 하나님이 명령하는 것이면 내게  손해가 날지라도 순종
하는 그러한 자세를 취해야  되는 것입니다. 내게 이익  되
면 하나님을 따르고 내게 손해 되면 하나님을 저버리고 등
진다는 이러한 신앙은 신앙이 아닙니다. 이러기 때문에  우
리가 예수 그리스도를 믿고 하나님을 따를 때는 버릴 것은 
버리고 따를 것은 따라야  되는 것입니다. 네 부모나  전토
나 처자나 나보다 더 사랑하면 내게 합당하지 않다고 주님
은 말씀하셨습니다. 주님께서 아브라함을 부르실 때 네  부
모, 전토, 친척, 아비  집을 떠나 내가 네게  지시할 땅으로 
가라고 했습니다. 우리는 우리의 애정이 갈라질 수가  없습
니다. 우리는 마음을  다하고 뜻을  다하고 정성을  다하고 
목숨을 다하여 주 우리 하나님을  사랑하고 하나님의 뜻이
요 명령이면 내게  손해가 나고 내  조국과 민족에 손해가 
간다 할지라도 하나님을 따라야 합니다. 종국적으로 먼  눈
으로 보면 하나님을 따르는 것이  개인이나 민족에 크나큰 
이익이 됩니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를  "그의 나라와 
그의 의를 먼저  구하라 그리하면 이  모든 것을 너희에게 
더하시리라"고 말하신 것입니다.  이러므로 우리가  하나님 
중심으로 서지 않고 하나님을 편리주의로 믿으며 이용하고 
살려고 하면 벌써 내리막길 인생을 걸어가는 것입니다.
   요나는 하나님의 말씀을 거역하고라도  자기와 자기 민
족의 유익을 도모해야 되겠다고 생각했기  때문에 그는 욥
바로 내려갔습니다.  벌써 내려가기  시작했습니다. 그리고 
욥바에서 그는 다시스로 가는 배를  타는데 성경은 말하기
를 요나가 배  밑층으로 내려갔다고  했습니다. 그래서  배 
밑층에서 잠을 자다가 큰 풍파가  일어나서 사공들이 알아
보니 바로 요나가 하나님을 거역하고  도망치기 때문에 파
도가 일어난 줄 알고 요나를 들어서  물 속에 던지니 물고
기가 덥석 잡아먹어  버렸습니다. 물고기 뱃속에  들어앉아
서 이제는 산의 뿌리까지 내려갔습니다.
   요나의 인생은 계속 내려가는 인생입니다. 하나님의  말
씀을 등지고  하나님의 말씀을 거역한 삶은 욥바로 내려가
고 배 밑층으로 내려가고 그 다음 물고기 뱃속으로 내려가
고 그 다음에는  산의 뿌리까지 내려간  인생이 되고 마는 
것입니다. 여러분! 내리막길의 인생길은 쉬운  것이 아닙니
다. 여기 요나를 보니 다시스로  가는 배를 탈 때  배 삯을 
자기가 지불했다는 것입니다.  내려가는 길은 경제적인  손
실이 다가오는 것입니다.  하나님을 등지고 내가  세상으로 
내려가는 길에는 경제적인 파탄도 오고  사업의 실패도 오
고 사기도 당하고 경제적인  많은 손실이 옵니다. 그걸  내
가 지불해야 됩니다. 이제는 하나님이 내리막길 인생은  도
와주지 않습니다.
   그리고 요나가 배 밑층에서  큰 풍랑을 만났습니다.  하
나님을 등지고 내려가는 길은 하나님의  심판을 받는 길이
요 채찍의 길입니다. 수많은 사람들이 하나님을 등지고  내
려가다가 인생의 크나큰  풍파를 만났습니다. 병들고  자녀
들에게 문제가 생기고 가정이 파탄에  이르고 사업이 무너
지고 인생에 처참한 비바람을 만나는  사람을 저는 수없이 
보았습니다. 내리막길은 편하지 않습니다. 사람들은 내려가
지 말고 올라가면 좋겠는데 마귀의  유혹을 통해서 그리고 
육신의 욕심 때문에 내리막길을 걸어가다가 낭패를 당하는 
사람을 많이 보았습니다.  종국에는 물고기 뱃속까지  들어
갑니다. 절망의 뱃속에 들어갑니다.  죽음의 뱃속까지 들어
갑니다. 요나가 물고기  뱃속에 들어가서 앉아있으니  기가 
막힌 노릇인 것입니다. 이야말로  천지가 아득합니다. 동서
남북이 보이지 않습니다. 답답하기  이루 말로 다 할  수가 
없습니다. 물고기는 점심  요기 하나  먹었더니 소화가  안 
되어서 이를 소화시키려고  소화액을 마구  뿌리니 소화액 
세례를 요나가 받지요.  그리고 소화시키려고 물위에  떴다
가 내려왔다가 헤엄을 쳤다하니 요나는  멀미가 생겨서 온 
물고기 뱃속에 토해서  엉망입니다. 냄새가 나고  고통스럽
기 말로 다할 수 없습니다. 
   물고기 뱃속에 내려간 삶은 쫓겨난 길이요 버림받은 삶
이요 절망적인 삶인 것입니다. 오늘날 이미 사업의  절망의 
물고기 뱃속에 들어간 사람도 있고
가정이 물고기 뱃속에 들어간 사람도 있고 개인의 삶이 물
고기 뱃속에 들어가서 이제는 천지가  캄캄한 사람들도 있
는 것입니다. 내리막길을  가는 것은  쉬운 길이 아닙니다. 
내리막길은 고통스러운  길입니다. 심판을  받습니다. 자기 
인생의 많은 상처와 파탄을 받습니다.
   성경에 보면 내리막길을 걸어간 인간들에 대한 그 정황
을 하나님께서 이렇게  설명합니다. 한 사람이  예루살렘을 
떠나서 여리고로 내려갔다고  했습니다. 예루살렘은 참  좋
은 곳입니다. 예루살렘은 하나님이  계신 도성입니다. 얼마
나 좋습니까? 하나님의 말씀이  전파된 곳이요 예루살렘에
는 하나님에 대한 예배가 있고 헌신과 믿음과 찬송이 있는 
도성입니다. 예루살렘은  하나님의  약속과 은혜와  축복이 
있는 도성입니다. 예루살렘에서  그는 잘 살았는데  어찌하
다가 그만 마귀의 유혹을 받고 육신의 유혹을 받아서 예루
살렘을 떠나서 돌이켜  여리고로 내려가기  시작한 것입니
다.
   여리고라는 곳은 반역의  도성입니다. 이스라엘  백성이 
애굽에서 나와 가나안으로 들어갈 때  여리고에서 가장 격
렬하게 반역했습니다. 그래서 여리고를 하나님이  무너뜨리
고 난 다음 여호수아를 통해서  여리고를 저주하고 말았습
니다. 다시 여리고  성을 건설하는  사람은 처음  주춧돌을 
놓을 때 맏아들이  죽고 마지막 주춧돌을  놓을 때 막내가 
죽을 것이라고 저주했습니다. 저주받은 도성입니다. 여리고
는 신앙의 탄압과 도덕적인 타락의  처소요 악마와 사탄의 
소굴인 것입니다. 
   그런데 이 사람이 예루살렘을  떠나서 여리고로 내려갔
습니다. 하나님의 품을  떠나서 세상을 향해서  걸어갔습니
다. 주님 중심의 삶에서 이제  세상 중심으로, 자기 육신의 
중심으로 내려가기 시작한  것입니다. 그러니까 강도를  만
날 수밖에 다른  도리가 없지요. 여러분!  우리는 여리고로 
내려가면 개인적으로도 강도를  만나고 집단적으로도 강도
를 만나고 인류 전체로도 강도를 만납니다. 하나님을  떠나 
세상으로 내려가면 그  결과 강도 만나  피투성이가 된 것 
밖에는 별 도리가  없습니다. 강도가  우리에게 이익을  줄 
턱이 없습니다. 강도는 우리의 것을 빼앗고 두들겨서  피투
성이가 되게 합니다.  성경에서 주님께서 말씀하시기를  도
적이 오는 것은 도적질하고 죽이고  멸망시키려는 것 뿐이
라고 말한 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀입니다. 마귀가 여리
고로 내려오는 여러분을 잡아서 나쁜 일을 하지 좋은 일을 
하지 않습니다. 
   오늘날 인류는 예루살렘을 떠나 여리고로 내려갔었습니
다. 예루살렘과 같은 에덴 동산을 아담과 하와는  떠났습니
다. 그곳에 하나님이 계십니다. 하나님의 축복이 있고 하나
님이 일하셔서 모든 것을 다 예비해 두셨으니 하나님을 믿
고 섬기기만 하면 모든 것을 기쁨으로 즐기고 평안한 가운
데 살 수 있는데,  그곳에서 아담과 하와는  마귀의 꾀임을 
받아 육신의 정욕과 안목의 정욕과  세상의 자랑의 포로가 
되어서 하나님 중심에서 자기 욕심 중심으로, 말씀  중심에
서 사탄의 중심으로 서서 하나님을  반역해서 그들은 예루
살렘과 같은 에덴 동산을 떠나서  세상으로 내려간 것입니
다. 인류가 아담과  하와 이후로  세상으로 내려가서  얻은 
것은 뭡니까? 강도 만난 것 밖에 없습니다.
   오늘날 우리의 삶을 살펴볼 때 인생들은 모두다 처참하
게 강도 맞아 살고 있습니다. 죄로 인하여 의가 강도  만나
버리고 미움으로 인하여 사랑이 강도 만나버리고 질병으로 
인하여 건강이 강도  만나버렸습니다. 저주로 인하여  축복
이 강도를 만나고 사망으로 인하여  영생이 강도 만나버리
고 만 것입니다. 인간들은  오늘 세상에서 강도 만난  삶을 
살고 있습니다. 인간들은 오늘 여리고 뜰에서 처참한  삶을 
삽니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모릅니다. 
삶의 의미와 가치도 없습니다. 동물처럼 먹고 마시고  베고 
자고 살다가 사라져버리고 맙니다.  성경은 말하기를, 인간
은 존귀하나 깨닫지 못 하면 멸망하는 짐승과 같다고 말하
고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 전도자는 여리고  성에서 
목적 없이 사는 사람보고 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모
든 것이 헛되도다고 탄식하는 것입니다.
   오늘 여러분의 삶이 어떠한 처지에 있습니까? 여러분이 
1년을 살아오면서 혹시 여러분이  여리고로 내려가고 있지 
않습니까? 내려가는 삶을  살고 있지  않습니까? 여러분의 
현실적인 마음의  상황이 어떻습니까?  여러분의 마음속에 
의와 희락과 평강이 있습니까? 믿음,  소망, 사랑이 있습니
까? 축복이 있습니까? 그렇지 않으면 여러분께 상처투성이
입니까? 마음에 고통과 괴로움이 꽉 들어차고 낙심과 절망
과 원한이 있습니까? 몸은  병들고 생활은 상처투성이입니
까? 여러분께서 예수 그리스도와  함께 예루살렘으로 들어
갔더라면 예수 그리스도가 여러분을 어떻게 했다고 생각하
시는 것입니까? 예수님은 말씀하시기를 "사랑하는 자여 네 
영혼이 잘 됨 같이 네가 범사에  잘 되며 강건하기를 내가 
간구한다"고 말씀했습니다. "내가  온 것은  양으로 생명을 
얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말하는 것입니다. 
   주님께서는 여러분에게 좋은 것을 주시는 것입니다. "너
희 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 
줄 자가 있겠는가  너희가 악할 지라도  자식에게 좋은 것 
줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는  자에게 좋은 것으로 
주지 않겠느냐"고 말씀하신 것입니다. 좋으신  하나님이 여
러분에게 좋은 것을 주실 것입니다. 여러분께서 예수  그리
스도 중심으로 살고 하나님을 섬기며 예루살렘에 있었더라
면 여러분의 하나님께서  여러분과 같이  하셔서 여러분의 
눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 손으로 만지지 못한 
것이라 하더라도 예비하여  주었을 것입니다. 여러분은  하
나님의 은총 속에서 살았을 것입니다. 
   다윗이 말한 것처럼 "야웨는  나의 목자시니 내가 부족
함이 없으리로다 그가 나를 푸른  초장에 누이시며 쉴만한 
물 가으로 인도하시는도다  내 영혼을  소생시키시고 자기 
이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다  내가 사망의 음
침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지  않을 것은 주
께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안
위하시나이다 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 
기름으로 내 머리에 바르셨으니 내  잔이 넘치나이다 나의 
평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를  따르리니 내가 야
웨의 집에 영원히 거하리로다" 이와같은 찬송을 부르고 살
았을 것입니다. 여러분께서 금년  한 해 동안에 이와  같은 
찬송을 부르고 살지 못하고 여러분의  인생이 하나님 중심
에서 내 중심으로, 예루살렘 중심에서 탐욕 중심으로  내려
가는 인생을 살았다면 여러분은 오늘 요나와 같이,  예루살
렘에서 여리고로 내려가는 사람과 같이  강도를 만나고 말
았을 것입니다. 여러분은 마음에 손실을 당하고 생활에  손
실을 입고 육체적으로도  병들었을 것입니다. 여러분의  발
걸음에는 슬픔이 꽉  들어차고 절망이고  캄캄하고 인생에 
만족이 없고 행복이  없고 고통이  꽉 들어찼을  것입니다. 
그렇다면 오늘 이 시간에 때가 늦기 전에 여러분은 돌이켜 
다시 예루살렘을 향해서  올라가야 됩니다. 물고기  뱃속에
서 나와야 합니다. 더  이상 여리고 평지에서 살아서는  안
됩니다. 우리가 더 매를  맞고 더 처참하게 패배하기  전에 
우리는 일어나서 하나님이 계신 곳,  예수님이 계신 곳, 축
복이 있는 곳, 하나님이 예비한 곳, 찬송의  처소, 예루살렘
을 향해서 믿음을  복구해야 할  것입니다. 마귀  중심에서 
예수 중심으로, 내 중심에서 하나님 중심으로, 세상 중심에
서 천국 중심으로 우리의 마음을 돌이켜야 되는  것입니다. 
우리의 방향을 바꾸어야 되는 것입니다. 
   어떻게 하면 우리는 다시 올라가는  삶을 살 수 있겠습
니까? 여러분! 회개하지 않고는 올라갈  수 없습니다. 예수
님께서는 여리고 평지에 떨어져서 저주  속에서 사는 사람
들에게 와서 말씀하셨습니다. 회개하라! 천국이 가까웠느니
라! 회개란 내 인생의 방향을 돌이키는  것이요, 나의 잘못 
사는 것을 통회 자복하는 것입니다. 요나는 물고기  뱃속에
서 깊이 회개했습니다.  물고기 뱃속에 들어가서야  회개했
습니다. 들어가지 말고 회개하면 얼마나 좋습니까?  그러나 
대개의 사람들은 물고기  뱃속에 들어가야 회개합니다.  그
렇지 않으면 자꾸  내려가고 또  내려가고 또  내려갑니다. 
나중에 물고기 뱃속에  들어가서 어지러워  토하고 멀미가 
나고 절망에 처하여  "아이고! 주님 내가  죽겠습니다"하고 
회개합니다.
   요나서 2장 2절에 보면 "내가 받는 고난을 인하여 야웨
께 불러 아뢰었삽더니" 그가 물고기 뱃속에서 고난을 당하
니까 그때에야 묵상할 줄  알았습니다. 불러 아뢰었습니다. 
고함을 쳐서 그는 기도를  하기 시작한 것입니다. 그  다음 
요나서 2장 2절에 보면 "내가 음부의 뱃속에서 부르짖었삽
더니" 그는 생각하기를  자기가 지옥에 내려왔다고 생각했
습니다. 지옥같이 캄캄하고 썩은 냄새가 나고 천지가  아득
하니 자기가 음부의  뱃속에 내려왔다고 생각했습니다.  그
러나 음부의 뱃속에서  그는 하나님께 부르짖었습니다.  아
마 물고기가 혼이 났을  겁니다. 그냥 부르짖습니까?  내리 
배를 두들기니까 뭘  하나 먹었더니 소화도  안 되고 이게 
그냥 두들기고 속을 할퀴니 고통스러워  견딜 수가 없습니
다. 요나는 몸부림을  치면서 물고기 뱃속에서  부르짖었습
니다. 
   그리고 요나서 2장 4절에 보면 "내가 주의 목전에서 쫓
겨났을지라도 다시 주의 성전을  바라보겠나이다" 이것 보
십시오. 성전을 등지고 완전히 쫓겨난 삶을 살고  내려가다
가 이젠 다시  돌이켜 성전을  바라보고 있습니다.  물고기 
뱃속에서 움직일 수는 없지만 이제  마음의 태도를 바꾸었
습니다. 그는 하나님의 성전을 등지고 있다가 이젠  하나님
의 성전을 향해서 "주여 잘못했습니다. 내가 주님 중심으로 
삽니다." 그렇게 돌이키자  하나님은 물고기에게  말했습니
다. "가서 해변에서  토해라!" 물고기가  그만 해변에  가서 
웩! 하고 토하니까 요나가 툭 튀어나오고  만 것입니다. 회
개하자 나왔고 회개하지 않고는 나올 수 없습니다.
   여러분! 여리고로 내려가다가 불한당을 만나서 있는 것 
다 빼앗기고 죽도록 늘씬 얻어맞은 이 사람! 이 사람은 이
제 돌이켜서 다시 예루살렘으로 가려고  해도 어찌나 얻어
맞았는지 힘이 없습니다. 너무너무 하나님께 매를 맞아  이
제는 교회로 돌아갈 힘도 없고 절망에 처한 사람들이 있습
니다. 그때 율법주의자인 제사장이 와서 보고 그냥  지나갔
습니다. 율법주의는 우리를 도와주지 못합니다. 의식주의자
인 레위인도 와서 보고 그냥 지나갔습니다. 의식이  우리를 
도와주지 못합니다. 그는 절망에 처하여 사람 살리라고  고
함치고 있을 때 선한 사마리아인 한 사람이 와서 여행하다
가 그를 보고 왔습니다.  선한 사마리아인은 그를 보자  말
에서 내려서 그에게  기름을 부어주고  포도주를 부어주고 
붕대로 감싸고 그의 짐승에 태워서, 자기 힘으로 갈 수  없
으니까 예루살렘으로 향하는  주막집까지 데려다 주었습니
다.
   여러분! 오늘 우리가 진실로 회개하고 통회하고 주님께
로 나오면 우리 주님께서 오늘  우리를 찾아오셔서 우리에
게 성령의 기름을 부어주시는 것입니다. 회개도 내  힘으로 
안됩니다. 회개할 마음을 가지면 성령이 와서 회개하게  해
주시는 것입니다. "하나님의 성령이여 나를 회개케 하여 주
시옵소서. 내게 기름 부으셔서 통회 자복하게 도와  주시옵
소서." 우리는 부탁해야 합니다.  성령이 와서 우리를 회개
케 해주십니다. 우리가  회개하면 예수님의 십자가에  우리
를 위해서 몸 찢기고 피를 흘리신  그 은혜로 우리를 감싸
주시는 것입니다. 예수  그리스도께서는 그 보혈로  우리를 
덮어 주시는 것입니다. 예수님은 피를 흘리셔서 우리  죄악
을 다 씻어주시고 우리의 모든 불의를 없애고 사랑으로 채
워주시며 질병을 고쳐주시고  저주에서 멍에를 꺾어버리고 
우리를 일으켜 세워주시며  우리에게 삶의  포근한 붕대로 
감아주시는 것입니다. 예수님은  오늘 여러분과 나를  회개
할 때 일으켜 세우셔서 우리를 태워서 교회까지 데려다 주
시는 것입니다. 교회는 천국 가는 주막집인 것입니다. 주님
은 교회까지 데려와서 다시 주님  중심으로 서고 하나님을 
섬기고 하나님으로부터 축복을 받을 수 있도록 예루살렘의 
사람이 되게 만들어 주시는 것입니다. 
   여러분! 그러므로 오늘  우리가 내리막길을  걸어갔으면 
회개하고 자복하고 예수님의 십자가 앞에  다시 꿇어 엎드
리는 것입니다. 그리스도의  십자가 밑에서 비로소  성령을 
다시 체험하고 그곳에서 예수님의 보혈로 오중복음과 삼중
축복을 다시 체험하고 그곳에서 주님이  포근한 붕대로 우
리를 감아주시고 상처를 치료해주시고 다시 한번 하나님을 
섬기고 주님 중심으로 서고 믿음의 삶을 살고 하나님께 은
총과 축복을 받도록 만들어 주시는 것입니다. 
  우리 하나님은 좋은  하나님이신 것입니다. 우리  하나님
은 여러분들에게 좋은 것 주시기를 원하시는 것입니다.  마
귀는 그렇지  않습니다.  마귀는 여러분을  하나님으로부터 
돌이켜서 여리고로  내려가기를 원합니다.  내려가는 인생! 
내려가고 내려가서 종착역에는 마지막 지옥의 수렁에 들어
가서 영원히 불타기를 마귀는 원하고 있는 것입니다.  우리
는 마귀가 좋아하는 길로 따라가서는 안됩니다. 이  세상과 
세상의 풍속을 좇아 공중에 권세  잡은 악령을 따라가서는 
안됩니다. 우리는 회개하고 성령으로 충만함 받아 예수  중
심으로 살고 하나님 중심으로 살고  하나님의 영광인 예루
살렘에서 살아야만 하는 것입니다. 그렇게 할 때  하나님은 
여러분에게 다시 말씀을 허락해 주시는 것입니다. 다시  은
혜의 말씀, 축복의 말씀, 치료의 말씀, 위로의  말씀을 주시
는 것입니다.
   요나가 회개하고 물고기 뱃속에서 나오자 요나서 3장 1
절로 2절에 보니 야웨의 말씀이  두 번째로 요나에게 임하
니라고 말씀하고 있는  것입니다. 다시 하나님께서는  말씀
을 주셨습니다. 처음  말씀을 등지고  내려간 요나는  다시 
말씀을 받고 난 다음에는 이제는 올라가는 인생을  삽니다. 
그는 하나님 품속으로 점점 올라가는 삶을 삽니다.  은총과 
사랑과 축복의 삶을 사는 것입니다.
   여러분! 오늘 이 시간에 나는 올라가는 삶을 사는가 내
려가는 삶을 사는가  가슴에 손을 얹고  생각해 봐야 되는 
것입니다. 올라가는 삶은  하나님의 말씀을 청종하고  순종
하는 삶인 것입니다. 내려갈 때는 하나님의 말씀이  없습니
다. 말씀이 듣고 싶지도  아니하고 성경을 읽고 싶지도  아
니하고 말씀에 대해서  귀를 돌려버리는 것입니다.  그러나 
올라가는 삶은 말씀을 청종합니다. 성경을 읽고 설교를  듣
고 은혜가 되고 마음이 말씀으로  말미암아 북처럼 울리고 
마음의 변화가 다가오는 것입니다. 올라가는 삶은 이제  불
의를 버리고 의를 행하는  삶을 살게 됩니다. 옛날  세상에 
나가서 아예 죄악 가운데 살고  음란하고 방탕하고 세속적
으로 살던 삶을 청산하고 이제는 의롭게  사는 삶을 살 때 
이것이 바로 올라가는 삶인 것입니다. 올라가는 사람은  옛
날에 계명을 다 버렸더니 이제는 계명을 도로 생각합니다. 
   하나님 앞에 십계명을 생각하고 그 계명대로 살기로 결
심하고 계명을 따라서 회개하고 자복하는 사람은 올라가는 
사람입니다. 올라가는 사람은  이제 하나님의 계명을  받아
서 지킵니다. 성수주일하는  규례를 지켜서 주일에  교회에 
나옵니다. 물세례의 규례를 지켜서  물로 세례를 받습니다. 
성찬의 규례를 지켜서 성찬을 꼭 뗍니다. 십일조의  규례를 
지켜서 수입 중에 십일조를  꼭 냅니다. 이와같은 삶을  사
는 사람은 올라가는 삶을  사는 사람인 것입니다.  이러한 
사람은 예루살렘에 들어가는 사람이요 하나님의 품안에 들
어가는 사람인  것입니다.  이러한 사람에게  하나님께서는 
다시 말씀을 주십니다. 다시 은혜를 주십니다. 다시 축복을 
주십니다. 이러한 사람이  이제 하나님의  뜻을 좇아  행할 
때  하나님의 권세와  능력이 따릅니다.  요나가 돌이켜서 
올라가는 삶을 살고  하나님 말씀을 따라서  살 때 하나님
은 요나에게 다시 권능과 능력을 주셨습니다.
   요나서 3장 4절로 10절에 보면 "요나가 그 성에 들어가
며 곧 하룻길을 행하며 외쳐 가로되 사십일이 지나면 니느
웨가 무너지리라 하였더니  니느웨 백성이  하나님을 믿고 
금식을 선포하고 무론대소하고 굵은 베를  입은지라 그 소
문이 니느웨 왕에게 들리매 왕이  보좌에서 일어나 조복을 
벗고 굵은 베를 입고 재에 앉으니라  왕이 그 대신들로 더
불어 조서를 내려 니느웨에 선포하여  가로되 사람이나 짐
승이나 소떼나 양떼나 아무 것도 입에  대지 말찌니 곧 먹
지도 말 것이요 물도 마시지 말 것이며 사람이든지 짐승이
든지 다 굵은  베를 입을 것이요  힘써 여호와께 부르짖을 
것이며 각기 악한 길과 손으로 행한 강포에서 떠날 것이라 
하나님이 혹시 뜻을 돌이키시고 그  진노를 그치사 우리로 
멸망치 않게 하시리라 그렇지 않을 줄을 누가 알겠느냐 한
지라 하나님이 그들의 행한 것 곧  그 악한 길에서 돌이켜 
떠난 것을 감찰하시고  뜻을 돌이키사  그들에게 내리리라 
말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라"  여기에 니느웨 백
성들조차도 그들은 완전히 세상으로 내려가다가 다시 돌이
켜 올라온 요나의 설교를 듣고 요나가 하나님의 능력을 받
아 권능있게 설교하매 이를 듣고  모두다 금식하고 통회하
고 자복하매 하나님이 심판하기를 결심하고 재앙을 내리기
로 했다가도 회개하는 사람들을 용서하시고  재앙 내릴 것
을 중지해버리고 만 것입니다.
   하나님께서는 회개하는 사람들을  버리지 않습니다.  회
개하는 사람은 소화되지  않습니다. 회개하는 사람은  버림
받지 않습니다. 회개하는  사람은 하나님이 돌이켜서  천국
을 주시기를 원하시고  계신 것입니다.  우리의 삶  속에서 
우리가 하나님의 음성을 싫어하여 하나님의 말씀에 고개를 
돌릴 때는 그때부터  영적으로 심적으로  도덕적으로 육체
적, 그리고 생활에서 내리막길 인생을 걸어가게 됩니다. 그
때부터 삶의 귀중한 것을 잃어가고  상처는 깊어지고 그리
고 돌이키지 않으면 마지막 가장 깊은 수렁인 지옥의 종착
역에 떨어지고 말 것입니다. 

   우리는 만일 우리의 삶의 발걸음이 내리막길의 길을 조
금이라도 걷고 있다면 이 해가 지나기 전에 회개해야만 되
는 것입니다. 이 날이  지나기 전에 우리는 회개해야  되는 
것입니다. 그리고 하나님 말씀에 순종하여 다시 돌이킬  때 
하나님은 여러분에게 독수리  날개를 달아주어서 올라가고 
올라가며 올라가고 올라가며 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되
며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님이 예비한 예
루살렘에 들어가서 살게 만들어 주시는 것입니다. 
   혹시 우리의 가슴속에서는 곧 내가 인간 중심으로 세상
을 따라 내리막길을 걸어가고 있지  않은가 생각하고 오늘 
이 마지막 주일이 지나기 전에  우리는 회개하고 돌이켜서 
물고기 뱃속에 들어가기  전에, 불한당에게 얻어맞아  피투
성이가 되기 전에, 하나님께서 멸망을 선포하여 심판이  내
리기 전에 돌이켜 생명을 택하고  축복을 택하게 되시기를 
주님 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 온 세상은 악한 자
에게 속하였고 아담과 하와 이후로  인류는 여리고 성에서 
살고 내리막길 인생을  살아왔습니다. 우리는 회개하고  예
수님을 믿고 하나님  예루살렘 축복의  도성에서 살았으나 
그 동안 마귀의  유혹을 따라 육신의  정욕을 따라 탐욕의 
포로가 되어서 또다시  내리막길을 걸어간  사람들도 많이 
있습니다. 하나님 아버지여! 우리 가운데  내리막길 인생을 
사는 사람이 있으면 오늘 회개하고  돌이키게 도와 주시옵
소서. 오늘 돌아오게 도와 주시옵소서! 물고기 뱃속에 들어
가기 전에 돌이키게 도와 주시옵소서. 풍랑이 우리를  삼키
기 전에 돌이키게 도와 주시옵소서. 불한당 만나  피투성이
가 되도록 얻어맞기 전에 돌이키게 하여 주시옵소서.  아버
지여! 돌이키고 돌이켜서  말씀을 다시 받아들이고  말씀에 
순복하고 사는 우리들이 되게  도와 주옵소서. 우리 주  예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

1992년 1월 5일
제목 : 너희 빛을 사람 앞에 비추게 하라
성구 : 마 5:13-16

  저는 오늘 여러분과 함께  "너희 빛을 사람 앞에  비추게 
하라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  1992년은 세계사적으로나 국가적으로  대단한 변화와 변
역이 예견되는 때인 것입니다. 성경의 예언대로  통합을 향
하여 줄기차게 전진해 나가는 유럽의 EC는 더욱  경제적인 
단결로 세계적인 경제 대국으로 등장하게 될  것입니다. 국
가 연합이란 엉거주춤한 옛 소련 여러 공화국은 기적이 일
어나지 않는 한 삼사  개 국가로 나누어지고  말 것입니다. 
중국은 중국대로 공산주의 이념으로 강력하게 통치해 왔던 
10억 인구가 소련 공산주의의 와해로 그 구심점을 잃고 단
결이 약해져 가는 중 등소평이 타계하게 될 때 사분오열되
어 여러 개의 나라로  나누어지고 말 것입니다.  북한은 그 
강력한 소련이란 우방을  잃었고, 현재  러시아는 경제적인 
어려운 관계  속에 있으며  북한보다 대한민국의  경제력이 
더 우월한 입장입니다. 중국도 도움만 청하는  북한이 짐스
럽고 경제적인 우위에 있는 대한민국에 더 관심을 갖게 될 
것입니다. 일본은 한국이  통일되고 강력한  국가가 되기를 
바라지 않지만 북한의 핵무장에 겁을 먹고 오히려 한국 주
체로 통일이 되며 한국  중심으로 평화가 한반도에 정착하
기를 바라고 있습니다. 이러므로 북한은 고립무원(고립되어 
지원이 없음)의 처지에 있는 데다가 내적인 극심한  경제위
기 속에서 돌발적인 일이 일어날 가능성이  있는 것입니다. 
그 가운데 우리 대한민국은 정치적으로 사대  선거에, 경제
적으로 어려운 가운데 선진국으로  향하는 전진이냐? 그렇
지 않으면 후진국의 벼랑으로  떨어져 가느냐의 기로에 서
있는 때입니다. 그 선택은 우리 국민들의  마음가짐에 있습
니다. 돈 받지 않은 공명선거에 가치와  과소비를 억제하고 
열심히 단결하고 일하면 놀라운 전화위복이 다가올 것입니
다.
  이와 같은 기상도 속에 우리 성도 한 사람 한 사람은 어
떻게 이 한 해를 영광스럽게 살아갈 것인가? 이 모든 세계
사적 변화는 성경에 예언된 말세 징조의 한 장면에 불과합
니다. 저편에서 불어오는 말세의 바람이 벌써  우리의 옷깃
을 풀어지게 하고 있습니다. 이러한 때에 우리는 어떠한 태
도를 가지고 이 한 해를 살아야겠습니까? 

  첫째로, 우리는 이제 우리의 삶의 우선 순위를 분명히 하
고 살아가야 할 가 왔습니다. 어떠한 삶의  우선 순위를 가
지고 살아야 할까요?  우리는 항상  기도하며 깨어  있어야 
합니다.
  누가복음 21장 34절에서  36절에 있는 말씀대로  "너희는 
스스로 조심하라 그렇지 않으면  방탕함과 술 취함과 생활
의 염려로 마음이  둔하여지고 뜻밖에 그  날이 덫과  같이 
너희에게 임하리라 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람
에게 임하리라 이러므로 너희는 장차  올 이 모든 일을 능
히 피하고 인자  앞에 서도록 항상  기도하며 깨어  있으라 
하시니라." 이와 같이 성경에는 기록하고 있습니다.
  그러므로 지금은 삶의 방탕에  빠지면 생활 자세가 흐뜨
러지고 마는 것입니다. 생활 자세가 흐뜨러지면  삶의 선후 
관계를 바꾸어 버리고 맙니다. 그뿐 아니라 성경은 술 취함
을 경고하고 있습니다. 오늘날 세계가 이처럼  소비가 많을 
때가 없습니다. 사람들은 즐겁다고 술 마시고 염려스럽다고 
술 마시고 잘 된다고 술 마시고 안 된다고 술 마시고 흥한
다고 술 마시고 망한다고 술 마시고 온 세계는 술 취함 속
에 있습니다. 이 술 취함 속에서 우리의 마음이 둔하여지고 
마비되어지고 맙니다. 그 다음 생활의 염려로  말미암아 정
신을 빼앗기고 있습니다. 격렬한 생존 경쟁  속에서 먹느냐 
먹히느냐 이와 같은 경주를 하고 있습니다.  여기에서 그만 
마음의 중심이 하늘나라에서 세상으로 흐뜨러질 때가 많습
니다. 이와 같은 것들이 마음을 둔하게 하고 영적으로 깨어
나지 못하게 합니다. 그러나 잠들어 있으면  순식간에 세월
이 지나가고 주의 강림하심이 덜컥 임하게  됩니다. 그날에
는 많은 사람이 주여 주여  하나 주의 나라에 들어가지 못
하는 비극을 체험하게 될  것입니다. 이 주의  날이 이제는 
바로 우리 눈앞에 와 있습니다. 예수님이 바로 우리 문밖에 
와서 문고리를 잡고 열려고  하는 그러한 처지에 놓여있다
는 사실을 우리는 알아야만 할 것입니다.
  그러므로 우리 생활 환경을 정리해가면서 살아야 합니다. 
이사를 가는 사람은 이삿짐을 정리합니다. 이  지상의 성도
들은 이제 불원간 장래에 모두 천국으로  출발해야 합니다. 
그러므로 마음에 정리가 이미 지금부터 시작되어야만 하는 
것입니다. 언제까지 흐뜨러진  마음으로 세상에  취해서 살 
수는 없습니다.
  고린도전서 7장 29절에서 31절에 바울은 말씀하기를 "형
제들아 내가 이 말을 하노니 때가 단축하여진 고로 이후부
터 아내 있는 자들은 없는  자같이 하며 우는 자들은 울지 
않는 자같이 하며  기쁜 자들은 기쁘지  않은 자같이  하며 
매매 하는 자들은 없는 자같이  하며 세상 물건을 쓰는 자
들은 다 쓰지 못하는 자 같이 하라 이 세상의 형적은 지나
감이니라"고 말하고 있는  것입니다. 이 세상에  우리가 발 
붙여 살고 있는  모든 인간의 제도와  생활은 이제  신속히 
허물어져가고 이 세상은 지나갑니다. 이 세상에  발을 붙이
고 이 세상에 정을 두고 사는 사람은 이 세상과 함께 멸망
하고 마는 것입니다. 이러므로 이 세상에  정신이 현혹되지 
말아야 합니다.
  그러면 우리는 어떻게 할까요? 하늘 나라와 하늘의 의를 
먼저 구하며 살아야 하는 것입니다. 우리의 생활 가운데 시
간의 사용을 엄격하게  절제해야 합니다.  우리는 성수주일 
하는 것을 엄격하게 지켜야 하는 것입니다. 엿새 동안 일하
고 이레 째는 교회에 나와서 하나님을 섬기는 삶을 살아야 
합니다. 그리고 우리의 시간을 사용해서 할 수만 있으면 많
은 시간을 활용하여  주님 섬기는 것을  먼저 하는  그러한 
삶을 살아야 합니다. 그리고 우리 금전의  사용에서도 반드
시 십일조를 하나님 제단에 드리고 천국 사업에 먼저 물질
을 사용하며 살아야 되는 것입니다. 이것이  하나님께서 우
리에게 주신 사명인 것입니다. 이웃과의 만남에서도  할 수
만 있으면 불신자와 교제하기보다는  더 많은 시간을 성도
와의 교제를 돈독히 하여 그로 신앙을 돋구는 이러한 일을 
해야만 하는 것입니다. 이렇게 할 때 우리는  삶의 우선 순
위를 올바르게 정하고 살아갈 수가 있습니다.  우리의 흐뜨
러진 마음을 완전히 정돈할 때가 왔습니다.
  이 세상의 흔적은 신속히  지나가고 세월은 쏜살같이 지
나갑니다. 이제 주님 강림하실  날은 눈앞에 다가왔습니다. 
세계사적으로 그리고 예언 성취라는 국제적인 상황을 통해
서 우리는 이제 가장 마지막 때 살고 있는 것을 알고 있습
니다. 이러므로 잠에서 깨어 일어나서 금년  새해는 열심히 
주님 중심으로 살고 하나님  사업에 충성하는 여러분이 다 
되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리는 적극적으로 성령충만한  삶을 추구하면서 
이 해를 살아가야 하겠습니다. 말세에는 성령  있는 교회와 
성령 없는 교회, 성령 충만한 성도와 성령  없는 신자로 갈
라집니다. 성령 없는 자들의 행패를 성경에서 보면 성령 없
는 신자는 정욕으로 행한다고 말합니다. 많은  사람들이 교
회에 왔다갔다하고 형식과 의식적인 신앙을 가지고 있어도 
믿는다고 하면서 인간적인 정욕을  그대로 따라 사는 사람
이 많습니다. 그러므로 교회 오면 신자 같고 세상에 나가면 
세상 사람과 조금도 구별할 수  없는 그런 언어 심사 행동
으로 살아가고 있습니다. 이와 같은 사람들이 성령 없는 사
람들의 행패인 것입니다. 그리고 성령 없는  사람들은 기롱
하는 사람들과 함께 하나님의 예언을 기롱합니다.
  베드로후서 3장 3절에서 4절을  보면 "먼저 이것을  알지
니 말세에 기롱하는 자들이 와서 자기의 정욕을 좇아 행하
며 기롱하여 가로되 주의  강림하신다는 약속이 어디 있느
뇨 조상들이 잔  후로부터 만물이 처음  창조할 때와  같이 
그냥 있다 하니" 이와 같이 말하고  있습니다. 사람들은 말
세를 부인합니다. 말세가 어디  있느냐. 옛날에도 말세라고 
했지만 아직 말세가 오지 않았다. 그러면서  말세가 다가오
는 것을 기롱할  것이라고 했으니 이것은  바로 성령  없는 
사람들이 하나님의  경고를 듣지  아니하고 그들은  하나님 
말씀 그대로 믿지 아니하고  하나님 말씀을 자기의 생각에 
유익하도록 해석하며 주님의 강림을 부인할 것이라고 했습
니다. 그리고 성령 없는 사람들은 두 세  사람만 모이면 파
당을 짓습니다. 인간적인 이해를 좇아 당파를  지어서 서로 
공격하고 서로 비난하여 하나님의 몸을 사분오열시키는 이
런 일을 하게 되는 것입니다. 그리고 육체에 속한 사람들은 
기도가 없고 말씀공부나 회개가 없습니다.
  갈라디아서 5장 19절에서 21절에 "육체의 일은 현저하니 
곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 
맺는 것과 분쟁과  시기와 분냄과 당  짓는 것과  분리함과 
이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 
전에 너희에게 경계한 것같이  경계하노니 이런 일을 하는 
자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요." 이와
같이 경계하고 있습니다. 이러므로 우리는 성령  없는 사람
과 같이 되지 말아야 할 것입니다.
  그러면 성령 있는 생활은 어떠한 생활일까요? 성령 있는 
생활은 보혜사 성령님을 그들  생활 가운데 수시로 인정하
고 환영하고 모셔들이며 의지하는 삶인 것입니다. 예수님께
서 친히 말씀하시기를 요한복음 14장 16절에서 17절에 "내
가 아버지께 구하겠으니 그가  또 다른 보혜사를 너희에게 
주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영
이라 세상은 능히 저를 받지  못하니 이는 저를 보지도 못
하고 알지도 못함이니라 그러나  너희는 저를 아나니 저는 
너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"고 말
씀하고 계신 것입니다. 세상이 보지도 못하고  세상이 알지
도 못하신 분을 예수  믿는 여러분은 모시고  있습니다. 이 
분이 바로 보혜사  성령님이신 것입니다.  이분은 여러분과 
함께 계십니다. 그리고 여러분 안에 계십니다. 보혜사란 말
은 하나님께 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 
곁에 계시는 분이시라는 것입니다. 그러므로 예수  믿는 여
러분들은 여러분을 돕기 위해서 안 보이는 형상으로 와 계
시는 성령님이 계십니다. 이러므로 성령 있는 사람은 이 성
령님을 깨닫고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성
령께 의지하는 삶을 살게 되는 것입니다. 성령 있는 사람은 
성령님의 가르침을 간구하게 됩니다.
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으
로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 
너희에게 말한 모든  것을 생각나게 하시리라"고  하셨습니
다. 성령님은 우리의 선생으로 왔기 때문에 성령 있는 사람
은 자기의 모든 일에 성령의 가르치심을  간구합니다. 성령
이여 좌인지 우인지 이것인지 그것인지 알지를 못하겠습니
다. 나의 선생 되신 성령이여 나를 가르쳐 주시옵시고 가르
치신 주의 진리의 말씀을 깨닫게 하여  주시옵소서. 성령을 
선생으로 삼고 사는 사람이 성령 있는 사람인 것입니다. 그
리고 또 성령으로 인하여 예수님을 깊이 깊이 체험하는 사
람이 성령 있는 사람입니다.
  요한복음 16장 13절에서  15절에 보면 "그러하나  진리의 
성령이 오시면 그가 너희를  모든 진리 가운데로 인도하시
리니 그가 자의로  말하지 않고 오직  듣는 것을  말하시며 
장래 일을 너희에게 알리시리라  그가 내 영광을 나타내리
니 내 것을 가지고  너희에게 알리겠음이니라 무릇 아버지
께 있는 것을 다 내  것이라 그러므로 내가 말하기를 그가 
내 것을 가지고 너희에게 알리리라 하였노라"
  요한복음 15장  26절에서 27절에는   "내가 아버지께로서 
너희에게 보낼  보혜사 곧  아버지께로서 나오시는  진리의 
성령이 오실 때에 그가 나를 증거하실 것이요. 너희도 처음
부터 나와 함께 있었으므로 증거하느니라"고  했습니다. 그
러므로 성령은 예수님을 증거하기  위해서 오신 영이신 것
입니다. 이러므로 보혜사 성령이 계신 분은  아침부터 저녁
까지 예수님의 증거를 마음속에 받게 되는  것입니다. 성령
이 계신 사람은 예수님을 그 마음속에서 잊을 수가 없습니
다. 그는 늘 예수 의식을 가지고 삽니다. 그리고 늘 예수님
이 우리 구주 되시고 우리와 함께 하신다는 사실을 마음속
에 깊이 깊이 기억하고 간직하면서 삽니다.  왜냐하면 성령
님은 예수님을 여러분 마음속에  꽉 모시도록 도와주고 체
험하게 하는 영이신 것입니다. 그러므로 성령과  같이 계신 
사람은 언제나 예수님이 마음속에 충만하게 임하여 계시는 
사람인 것입니다. 그리고 성령이 함께 하는  사람은 성령의 
인도를 늘 구하는 사람인 것입니다.
  로마서 8장 14절에 "무릇  하나님의 영으로 인도함을  받
는 그들은 곧 하나님의 아들이라"고  말하셨습니다. 하나님
의 아들이면 하나님의 영의  인도를 간구해야 하는 것입니
다. 하나님의 성령은 여러분과  나를 이 미로와  같은 인생 
길에서 바른 길로 인도하기 위해서 온  안내자인 것입니다. 
성령은 우리의 길을 밝히 알고 계시는  것입니다. 그러므로 
우리의 지혜와 총명을 가지고서  길을 인도하지 말고 성령
의 인도를 받는 여러분  되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 여러분은 성령께 여러분의 인생 길을 인도해 달라고 간
구하십시오. 성령이 밝히 바른 길로 인도해  주시는 것입니
다.
  그리고 성령이 같이 하시는  분은 성령으로 기도하는 사
람입니다. 로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약
함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하니 오직 
성령이 말할 수  없는 탄식으로 우리를  위하여 친히  간구 
하시느니라" 성령께 기도를  부탁하면 성령이 우리를  통하
여 뜨거운 기도를 할 수 있도록 도와주시는 것입니다. 미지
근하고 식어버린 기도가 아닙니다. 말할 수  없는 탄식으로 
마음으로부터 끌어오르는 열정을  가지고서 하나님께 기도
하도록 성령님께서 도와주시는 것입니다.  그러므로 성령과 
더불어 기도하는 사람은 육체의  일을 도모할 수가 없습니
다. 성령께서는 여러분을  붙잡아서 뜨겁고  열렬한 기도를 
하기를 원하십니다. 여러분의 영혼 속에 끌어오르는 성령의 
기도를 하게  되면 여러분은  영광에서 영광으로  변화되는 
체험을 하게 되는 것입니다. 이러므로 성령께  기도를 부탁
하고 기도를 부탁하는 그 사람은 성령과 함께 하는 사람인 
것입니다. 그리고 성령이 주신 꿈을 받는 사람이 성령과 함
께 하는 사람인 것입니다.
  사도행전 2장  17절에 보면  "하나님이 가라사대  말세에 
내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들
은 예언할 것이요 너희의  젊은이들은 환상을 보고 너희의 
늙은이들은 꿈을 꾸리라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 성령
으로 말미암아 우리의 마음속에  꿈을 받아서 하나님이 주
는 꿈을 가지고서 인생을 사는 이 사람들이 성령충만의 삶
을 사는 사람들인 것입니다. 

  셋째로, 이 마지막 때는  예수님의 보혈에 더  큰 관심을 
가지고 살아야 하는 것입니다. 예수님의 보혈만이 우리에게 
용서와 의를 가지고 옵니다.
  히브리서 9장 11절에서 12절에 "그리스도께서 장래 좋은 
일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한, 곧 이 창조에 
속하지 아니한 더 크고  온전한 장막으로 말미암아 염소와 
송아지의 피로 아니하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이
루사 단번에 성소에 들어가셨느니라"고 했습니다.  예수 그
리스도는 십자가에서 피를 흘려 여러분의 과거의  죄, 현재
의 죄, 미래의  죄, 모든 죄를  영원히 용서해 버리고  마는 
것입니다. 영원히 용서하는 보혈을  우리는 가지고 삽니다. 
그러므로 이 보혈로 매일 같이 우리는 목욕하고 씻음을 받
고 용서받은 의인으로 살아야 합니다.
  그뿐 아니라 여러분 예수  그리스도의 보혈에 능력은 여
러분과 저에게 율법의 정죄와 심판에서 구해주신 보혈입니
다.
  로마서 5장 9절에 "그러면  이제 우리가 그 피를  인하여 
의롭다 하심을 얻었은 즉  더욱 그로 말미암아 진노하심에
서 구원을 얻을 것이라" 장차 하나님의 율법이 죄 짓은 사
람을 정죄에서 심판하고 형벌할  때 예수 그리스도의 보혈
은 하나님의 진노에서 우리를 다 면하게 해 주시고 하나님
의 태양 같은 사랑을 받게  해주는 것이 보혈의 능력인 것
입니다. 그리고 보혈은 하나님과 우리를 하나 되게 해 주시
는 것입니다.
  로마서 3장 25절에 "이 예수를 하나님이 그의 피로 인하
여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하나님
께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자
기의 의로우심을 나타내려  하심이니" 보혈은 하나님과  우
리 사이를 화목하게  하십니다. 시간의  장벽을 제켜버리고 
공간의 장벽을 제켜버리고 하나님이  우리 안에 우리가 하
나님 안에 들어와서 하나님과  더불어 살도록 만드는 역사
를 예수의 보혈이 나타내시는 것입니다.
  그리고 보혈은 마귀를 멸하여 버립니다. 요한계시록 12장 
10절에서 11절에 "내가 또  들으니 하늘에 큰 음성이  있어 
가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 
그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 
곧 우리 하나님 앞에 밤낮  참소하던 자가 쫓겨났고 또 여
러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저
를 이기었으니"라고 말하고 있습니다. 예수의  보혈을 의지
하고 우리의 강한 신앙을  의지하면 원수 마귀를 쫓아버릴 
수가 있게 되는 것입니다. 보혈의 능력으로 우리의 병이 고
침을 받고 보혈의 능력이  가시와 엉겅퀴를 제하고 아브라
함의 축복의 땅에 들어가게 하며 보혈이 사망을 이기고 우
리에게 영원한 소망을 펼쳐주시는 것입니다. 그러기 때문에 
새해에는 더  많이 예수님의  보혈을 찬미하고  그리스도의 
보혈을 믿고 그리스도의 보혈을 입으로 시인하고 그리스도
의 보혈을 감사하는 여러분  되시기를 주의 이름으로 축원
합니다. 보혈의 능력을 우리가 의지하고 나갈 때 우리는 더 
강력한 신앙인이 되어서 살아갈 수 가 있습니다. 

  넷째로, 우리는 마지막 때에 정말 빛과 소금이 되어서 살
아야 될 것입니다. 현재 우리 국가와 사회를  바라볼 때 무
언가 깊이 잘못되고 있는 것입니다. 국가의  행정과 제도가 
변천되어 가는 현실을 따르지 못함도 우리가 잘 압니다. 중
소기업 후원이나 수출 산업의  활성화나 건축 행정이나 물
가 조정 등 전부 국가가 하는 일을 보면 사후약방문식으로 
하고 있습니다. 국가 행정이 현실적인 우리  생활을 따라가
지 못하고 있다는 사실도 탄식하지 않을 수 없습니다. 그러
나 그보다 더 한 것이  우리 국민의 도덕성 타락에 현실의 
최대의 문제가 있습니다. 옛날에  동방예의지국이라는 우리
나라가 이제는 도덕과 윤리가  무너지는 소리가 들리고 있
습니다. 여러분 국민도덕성 타락이 오늘 우리  정치와 경제 
모든 사회 문제의 근원이 되는 것입니다. 1991년 한해를 돌
이켜 볼 때 우리는 많은 사건들을 신문과 탤레비젼을 통해
서 보았습니다. 수서비리 사건 같은 것 보십시오. 정치권력
과 기업의 단합으로 인하여 순식간에 수천억 대의 돈을 벌
게 하는 이런  부정축제 이런 것이  도덕의 붕괴가  아니고 
무엇입니까? 이런 일이 있고 국민이 어떻게 단합되어서 살
아갈 수 있겠습니까. 페놀 오염 사건, 돈만 번다고 하면 다
른 사람들은 못 살아도  좋다는, 기업 윤리의  부재를 증명
한, 독극물을 매일 마시는 강물에 풀어놓아서  그 수돗물을 
마시는 수백 만의 사람들이  병들게 하는 이러한 악덕기업
이 있습니다. 그런가 하면 대학입시 부정사건에 신문기자들
이 촌지를 받고서 그들의  양심을 파는 사건,  어린이 유괴 
살인 사건, 이것들은 인간 됨을 포기한 타락성을 말합니다. 
인신매매, 어떻게 사람이 사람을 잡아다가  팝니까? 거기에
다가 사치 과소비 졸부들의 과시욕 때문에 온 나라의 경제
가 뿌리 채 흔들리고, 그리고 일하기 싫어하는 풍조로 말미
암아 사람들마다 힘들고 어렵고 위험한 일은 다 피하고 쉽
게 돈벌고 놀고 돈벌기만  생각해서 사치성 소비성 그리고 
타락성 향락산업만이 우후죽순처럼  일어나고 이러한 상황
이 우리 한국의 도덕적인 부재요, 부패를  극명하게 보여주
고 있는 것입니다.
  우리 국민 의식조사  갤럽을 보니까 우리  국민 73.4%가 
거짓말 할 준비가 되어 있다고 말했고 20대의 83%가 정직
하면 못산다고 대답을 했었습니다. 이것을 볼  때 세계에서 
가장 거짓말 잘하는 민족으로  통계한 것이 우리 대한민국
으로 나와 있습니다. 이렇게 거짓말 잘하는  민족이 어떻게 
단합이 되며 잘 살 수 있다고 생각하는 것입니까. 도덕적인 
이 타락을 우리가 중지시키지  않는다면 이 민족의 장래는 
암담하게 되고 마는 것입니다.
  여러분 일본이 미국을 이기는 이유는 기술이나 과학보다 
도덕성에 있는 것입니다. 미국은 마약이 창궐하고 에이즈가 
많이 걸려서 그들을 치료한다고 돈을 많이 쓰고 많은 인력
이 여기 에이즈나 마약에 걸려서 일을 못합니다. 그리고 일
하기 싫어하는 풍조가 꽉 들어찼습니다. 그러나  일본이 왜 
미국을 잡고서 전진합니까? 일본  사람들은 근검하고 절약
하고 부지런히 일하고 정직하고 성실하고 충실하고 단결하
기 때문에 이 민족을 당할 자가 없는  것입니다. 이런 점에
서 우리는 일본을 배우지 않으면 안됩니다.  정신적인 자원 
없이 사회적인 물질적인 선전 건설은 있을 수가 없는 것입
니다. 그런데 왜 우리 한국사회가 이렇게도  어둡고 캄캄합
니까. 빛 된 성도들은 다  어디에 가버리고 말았습니까. 여
러분 우리 성도들을 향해서 주님은 "너희는 세상의 빛이요. 
너희는 세상의 소금이라"고  했는데 전국적으로 교회의  수
는 날로 늘어가고 성도의  수도 늘어가며 성도들의 찬양과 
기도 소리가 한국 하늘을  진동시키고 있으나 교회의 밖에 
나가서는 성도를 찾아볼 수 없는 이것이  문제인 것입니다. 
교회 안에서 그렇게 많은  성도가 교회밖에 나가면 정치계 
경제계 사회에 찾아볼 수가 없는 것입니다. 빛 된 성도들은 
다 어디에 가버리고  말았습니까. 빛은  진리요, 참인데  이 
사회는 거짓과 불신이 범람하고  있으니 이것은 오늘날 기
독교인들이 이중 인격적인 신앙생활을 하고 있다는 증거가 
아니고 무엇인 것입니까. 교회에 와서는 주여  주여 부르짖
으면서도 사회에 나가서는 예수 안 믿는 사람과 합쳐서 그
와 꼭 같은 삶을 살기 때문에 교회  안에서만 빛이요, 밖에 
나가서는 어두움이 되고 말았다는 것입니다.
  한국 사회의 부정과 부패는 우리 기독교회와 교인들에게 
절대적인 책임이 있습니다. 왜 이 세상은 전체에 썩어져 가
는 냄새가 납니까? 소금은 부패를  막는 힘인데 소금은 찾
아볼 수가 없고 썩어진 것만 구석구석에  있습니다. 썩어짐
이 난무한데 왜 소금은 없습니까?  일천 만이 넘은 소금이 
있다고 하는데 그  소금이 어디 갔는지  왜 사회에  나가면 
그 흔적이 없습니까. 이것이 우리의 문제인 것입니다. 오늘
날 이 한국의 문제는  한국 교회의 문제요,  한국 성도들의 
문제인 것입니다. 우리가 의식과 형식만 가지고서  정말 빛
이 되지 못하고 소금이 되지  못했기 때문에 오늘 이 한국 
사회가 썩어지고 어둡고  캄캄해지는 것입니다.  우리는 나 
한 사람이 소금과 빛이 된다고  세상이 어디 밝아질 수 있
나. 나만 별난 사람이 될  것 아니냐고 비관합니다. 그러나 
성도 한 사람 한 사람이 다 그렇게 말하고 이 세상은 절망
입니다. 우리 한 사람 한 사람이 솔선수범해서 새해의 우선 
순위를 선정해서 살며 성령  충만해서 살며 예수님의 보혈
에 참으로 의지하고 참으로 빛과 소금이 되어 사는 우리들
이 다 되십시다. 그런 사람들의 수가 점점 많아지면 그것이 
사회를 개혁하는 거대한 힘으로  나타나고 우리 조국과 민
족도 살고 세계를 살리는  위대한 힘이 우리 교회에서부터 
나타나게 되실 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고  거룩하신 우리  하나님 아버지  외치는 
사람만큼 생명수는 말라버리고 말았습니다. 교회는 많고 많
건만 빛은 어둡습니다. 성도는 많건만 썩어짐만  꽉 들어차
고 소금은 사라졌습니다. 하나님 아버지여 이  일이 웬일입
니까. 1992년 새해에는 한국의 일천 이백만  성도들이 모두 
일어나서 하나님 아버지에게 우선  순위를 잘 정하고 성령
으로 더불어 살며 하나님  아버지 앞에서 보혈을 의지하고 
보혈의 능력으로 씻음 받고 승리하며 빛과 소금이 되어 사
는 삶이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 우리도 살고 나라도 
살리는 역사가 교회에서부터 출발하게 도와 주시옵소서. 아
버지여 이 말씀을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리지 말게 도와 
주시옵시고, 엄숙하게 그리고 경건하게  마음에 받아들여서 
내가 변화 받고 가정과 사회를 변화시키는 힘이 되게 도와 
주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도드리옵나
이다.


날짜 : 1992년 1월 19일
제목 : 성령으로 살고 성령으로 행하자
성구 : 갈 5 : 16 - 26

  "성령으로 살고 성령으로 행하자"라는 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.
  제가 불광동에서 교회를 개척 할 당시에 박수미 
자매라는 아주머니가 계셨습니다. 그는 청상과부
가 되어서 외아들 한 사람을 데리고 행상을 하면
서 생계를 꾸려갔습니다. 처음 예수를 믿고는 얼
마나 기뻐하는지 몰라요. 지금도 제 눈에 선히 보
입니다. 그렇기 찬송을 부르고 기도할 때마다 타
월을 가지고 와서 눈물로 기도를 합니다. 새벽기
도, 주일예배, 수요일예배, 금요일예배를 빠트리지 
않았습니다. 그렇게 잘 믿던 사람이 하루는 제게 
오더니만 "나 이제 예수 그만 믿으래요." 그래요. 
왜 그러냐고 하니까 "예수 믿기 전에는 내가 행상
을 하고 다녀서 거짓말도 좀 하고 물건도 쓱싹하
기도 하고 그래서 먹고살았는데 그래도 내 마음이 
괴롭지 않고 편안했어요. 그런데 예수를 믿고 난 
다음에는 조금 거짓말을 하고 와도 밤새도록 잠이 
안 오고 마음이 괴롭고 남의 물건을 바구니에 집
어넣고도 너무너무 고통스러워 견딜 수가 없어요. 
그래서 그만 안 믿기로 작정했습니다. 안 믿을 때
는 죄를 지어도 편안했는데 믿고 난 다음에는 죄
를 지으면 너무 괴롭기 때문에 애 다 키워 놓고 
죽게 될 때 내가 예수를 믿겠습니다." 그는 절실
한 고뇌를 가지고 와서 제게 와서 그 말을 했습니
다. 그런데 기독교 역사상 가장 위대한 사도였던 
바울 선생도 똑같은 말을 했습니다. 
  그는 속사람과 겉사람, 육의 사람과 영의 사람
의 끝없는 투쟁에 관해서 로마서 7장 14절로 24절
에 이렇게 말했습니다. "너희가 율법은 신령한 줄 
알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래 팔렸도다 
나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 
이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 
함이라 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 내
가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이
것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄
니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니
하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하
는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하
고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는 도다 만
일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 
자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므
로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하
는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으
로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 
한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 
있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보
는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망
의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 이것이 바로 위대
한 사도의 자기탄식이었습니다. 예수님을 믿기 전
에는 영이 죽어 있고 하나님의 법을 알지 못하고 
있었으므로 육의 노예가 되어 살았기 때문에 내적 
갈등이 없었습니다. 그러나 예수를 믿고 영이 살
아나고 하나님의 법을 깨닫게 되면 육과의 투쟁이 
시작됩니다. 그러므로 영과 육의 갈림길에서 고통
을 당하는 것입니다. 영육간의 갈등이 없는 사람
은 구원을 얻지 못한 사람입니다. 그러나 영과 육
의 갈등이 있다는 것은 구원을 받았다는 증거가 
되기도 하는 것입니다. 우리의 신앙의 성장에는 
끊임없이 육의 사람을 십자가에서 죽여버리고 신
령한 사람이 장성하는 것이 신앙의 성장 요소인 
것입니다. 

  그러면 첫째로, 우리 육의 사람은 어떠한 사람
인지 육의 사람의 특성을 성경이 우리에게 보여 
주는 것을 살펴보고 육의 사람이 다가올 때 그를 
대적하고 물리쳐야 되겠습니다.     
우리는 끊임없이 육신에 둘려서 살고 있기 때문에 
육의 사람, 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
마귀와 손을 잡고 우리 속 사람을 죽이려고 하는 
육의 사람의 공격은 끊임없이 다가옵니다. 그러므
로 우리가 먼저 우리 원수가 누구인지를 알고 대
적해야겠습니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 
  육의 사람의 성품은 먼저 음행이 그 성품의 처
음 나타나는 것입니다. 음행이란 무질서한 성적인 
행위로서 성생활을 부부에 한정하지 않고 방종 하
는  것을 음행이라고 말합니다. 육의 사람의 나타
남은 벌써 음행으로 시작되고 더러운 것입니다. 
생각과 말과 행동이 부도덕하고 음탕합니다. 이러
므로 육의 사람들은 끊임없이 육과 마귀의 유혹을 
받아서 생각과 말과 행동이 부도덕하고 음탕함 속
에 있습니다. 
  그리고 호색합니다. 무절제하게 성적 욕망에 빠
져서 그것을 추구하다가 몸도 마음도 가산도 탕진
하는 그러한 삶을 삽니다. 육의 사람은 우상숭배
를 합니다. 하나님 이외에 자연이나 인간이 만든 
것을 신으로 섬깁니다. 그러므로 무엇이든지 복 
받는다면 해 앞에도 달 앞에도 물 앞에도 나무나 
돌 앞에도 굽신거리는 이것이 육의 사람인 것입니
다. 육의 사람은 술수를 행합니다. 육신적으로 주
술을 통해 운명과 환경을 변화시키는 행위인 것입
니다. 입으로 주술을 외우면 운명이 변화되고 복
이 온다고 생각하고 있습니다. 
  육의 사람은 원수를 맺습니다. 화해를 거부하고 
대적합니다. 오늘날 세상에 이렇게 미움과 원한이 
꽉 들어차고 조금만 하면 원수가 되는 것입니다. 
육의 사람이 살아 있기 때문인 것입니다. 
  육의 사람은 분쟁을 잘 합니다. 이해가 상반하
여 다툽니다. 이해와 타협과 양보가 없습니다. 요
사이 여러분 우리 한국에 노사 분쟁 같은 것은 육
의 사람들이 모여서 그렇게 싸웁니다. 조금이라도 
서로 이해하고 타협하고 양보가 있으면 문제가 해
결될 것인데 이해가 상반하면 좌우간 남은 죽고 
나는 살아야 된다는 그러한 욕심 가운데서 서로 
분쟁을 합니다. 육의 사람입니다. 
  그리고 육의 사람은 시기합니다. 남이 잘 되는 
것을 마음에 쓰디쓴 마음을 품고 좋아하지 않습니
다. 
  육의 사람은 분을 냅니다. 미움이 폭발하여 공
격적이 되는 것입니다. 요사이는 걸핏하면 공격적
이 되어서 분을 내어서 사람을 패 죽입니다. 육의 
사람의 행위인 것입니다. 
  그리고 육의 사람은 당을 짓습니다. 파당을 지
어서 화합을 깨뜨립니다. 조금만 하면 파당을 지
어서 서로 대결하고 싸웁니다. 
  육의 사람은 분리합니다. 본처에서 떨어져 나가 
협력을 거부합니다. 자기 마음에 맞지 아니하면 
대다수가 좋아하면 그것에 따라 가야 할 것인데 
민주주의 원칙입니다. 그러나 육의 사람은 분리합
니다. 자기 뜻대로 안되면 사분 오열이 되어서 물
어 찢습니다. 
  육의 사람은 이단을 따라 갑니다. 말씀의 근원
적인 진리를 벗어나서 암적 조직체가 되는 것이 
이단인데 이 이단이란 하나님의 성경의 정상적인 
가르침을 떠나서 자기의 욕심을 좇아 새로운 단체
를 결성하고 따라나가나 종국에는 멸망당하고 말 
것입니다. 
  육의 사람은 투기합니다. 자기보다 더 사랑을 
받거나 인정을 받거나 성공하는 것을 마음속에 극
히 시기합니다. 
  육의 사람은 술취함 속에 삽니다. 술취함이란 
이성이 마비되어 정상적인 말과 행위를 잃어버립
니다. 성경에는 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이
라고 말씀하셨습니다. 술이 취하면 방탕하게 되고 
생활을 파탄에 이르게 합니다. 
  그리고 육의 사람은 방탕합니다. 방탕이란 무질
서, 무절제한 생활로 인격을 상실해 버린 것을 말
합니다. 성경은 말씀하시기를 이와 같은 일을 하
는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 
것이라고 말했습니다. 그러므로 육에 잡혀서 사는 
사람들은 절대로 하늘 나라를 유업으로 받지 못하
고 또 하늘나라를 이해 못합니다. 왜냐하면 육이
란 마귀의 노예입니다. 그러므로 육과 마귀는 손
을 잡고 우리 인생들을 도적질하고 죽이고 멸망시
킵니다. 육은 일어나서 마귀와 손을 잡고 영적인 
사람을 철저히 짓밟아 버리고 노예화하고 그리고 
죽이려고 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 
이 육으로 둘러 싸여 있는 이상 우리의 원수가 구
만리 장천 멀리 있는 것이 아니라 24시간 우리를 
둘러싸고 있습니다. 육은 마귀와 손을 잡고 끊임
없이 우리에게 도전해 오는 것입니다. 그러나 예
수 그리스도가 십자가에 못	박힐 때 육신을 갖고 
십자가에 못박아 육을 죽이고 장사해 버리고 신령
한 사람으로 부활한 것처럼 우리가 예수를 구주로 
믿을 때 우리의 육은 십자가에 죽은 것입니다. 그
러므로 우리는 끊임없이 예수 그리스도로 말미암
아 이 육을 십자가에 계속 못 박아야 됩니다. 이
것은 하루 이틀만에 완성되는 것이 아닙니다. 계
속해서 육은 십자가에 못박고 예수 그리스도로 말
미암아 부활의 생명인 신령한 속사람이 일어나야 
되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 육과의 
싸움은 우리의 육으로서는 절대로 안됩니다. 예수 
믿고 하나님의 성령을 우리에게 보내 주셨기 때문
에 성령이 눈에 안 보이지만 성령의 능력을 의지
하지 않고는 이 육의 일을 멸하고 신령한 신앙 생
활을 절대로 못합니다. 여러분 이 추운 날에 이 
교회에 와서 앉아 계신 것은 육의 모든 반발을 이
기고 교회에 와 있다는 이 자체가 여러분 속에 성
령이 계시기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분 
생각으로는 여러분 자신 스스로가 이곳에 왔다고 
생각하지만 그렇지 않습니다. 성령께서 여러분 속
에 계셔서 여러분을 붙잡아서 여러분으로 하여금 
신령한 사람이 육을 정복하고 일어날 수 있도록 
도와주었기 때문에 그런 것입니다. 이러므로 성령
으로 말미암지 않고는 예수를 주라고도 할 수 없
고 성령으로 말미암지 않고는 하나님 아버지를 부
를 수도 없고 성령으로 말미암지 않고는 육을 이
기고 신앙 생활을 계속 할 수 없습니다. 이렇기 
때문에 우리 예수 믿고 난 다음에 하나님이 우리 
속에 보내 주신 이 성령님을 우리는 늘 인정하고 
환영하고 모셔들이고 성령께 의지해야 합니다. 성
령 없는 사람은 비가 없는 구름, 불이 없는 화로
와 같습니다. 열매 없는 나무와 같습니다. 그러므
로 성령 없이는 종교적인 의식이나 형식은 가지고 
있을지 몰라도 생명은 없습니다. 그렇기 때문에 
성령 없는 수많은 사람들이 교회에 왔다갔다하면
서 교회 밖에 나가서는 예수 안 믿는 사람과 똑같
이 육의 생활을 합니다. 세상에서 썩어진 생활을 
하고 어둡고 캄캄한 생활을 합니다. 그 사람은 종
교는 있어도 영적으로 죽은 사람이요 육의 사람이 
살아서 있습니다. 종교가 그런 사람을 구원하지 
못합니다. 그러한 사람은 종교를 가졌을지라도 필
경은 멸망하고 마는 것입니다. 신령한 사람이 일
어나서 성령의 힘을 입어 육의 사람을 정복하고 
육의 사람을 죽이고 생활하면 이러한 사람은 어느 
곳에 가도 빛이 되고 소금이 됩니다. 이러한 사람
의 종국은 영원한 영광이요, 영생인 것입니다. 

  그러면, 둘째로, 우리가 이 성령의 도우심을 받
아서 성령의 사람이 되면 성령의 사람 속에 나타
난 특성은 무엇인가 알아봐야 할 것입니다. 
육의 사람의 특성을 알았은즉 성령의 사람의 특성
은 무엇인가? 성령의 사람은 사랑의 사람입니다. 
사랑이란 남을 귀중히 여기고 섬기는 것을 말합니
다. 나를 섬겨달라고 내 중심으로 사는 이기주의
는 성령의 사람이 아닌 것입니다. 성령의 사람은 
사랑의 사람입니다. 그래서 남편은 아내를 아내는 
남편을 부모는 자식을 자식은 부모를 또 이웃을 
섬기는 삶, 귀중히 여기는 삶 이것이 사랑의 삶인 
것입니다. 
  성령의 사람은 또한 희락의 사람입니다. 그 마
음속에 소원이 있어요. 성령이 계시므로 그 뱃속
에서 늘 즐거움이 있습니다. 기도를 통해서 슬픔
과 고통은 십자가에 맡겨 버리고 늘 마음에 즐거
움이 있습니다. 제가 강단에 앉아서 보면 찬송을 
부를 때 많은 사람들의 얼굴이 환해서 기쁨을 가
지고 찬송을 부르는가 하면 어떠한 사람은 입이 
길게 나와서 기쁨이 하나도 없는 사람이 있습니다. 
그는 성령의 사람이 아닐 수도 있습니다. 성령의 
사람은 희락이 있습니다. 
  성령의 사람은 화평의 사람입니다. 마음속에 평
안이 있어서 세상에 많은 요란함이 있더라도 하나
님께 늘 맡기고 의지하기 때문에 그 영혼의 깊숙
한 속에 평화가 있는 것입니다. 
  성령의 사람은 오래 참습니다. 성급하게 언어, 
행동하지 않습니다. 육의 사람은 성급하게 언어 
행동을 하고 파괴적이지만 성령의 사람은 오래 참
습니다. 
  그 다음 성령의 사람은 오래 자비심을 갖습니다. 
불쌍히 여깁니다. 이웃에 헐벗고 굶주리고 고통 
당하는 것을 함께 마음으로 짐을 지고 육신으로 
함께 짐을 지고 고통을 당하며 최선을 다해서 협
조하고 도와주려는 자비심을 가지고 있습니다. 남
이야 죽든 말든 내가 살면 되지 뭐 남에게 관심을 
가질 것 뭐냐? 이것은 육의 사람의 행동인 것입니
다. 
  성령의 사람은 양선한 사람입니다. 착한 마음을 
가지고 있지요. 육의 사람은 간사하거나 악합니다. 
아주 악한 행동을 합니다. 그러나 성령의 사람은 
아주 양선 합니다. 착한 마음을 가지고 있습니다. 
  그 다음에 성령의 사람은 충성스럽습니다. 배신
을 하지 않고 마음을 다해 받들어 섬깁니다. 육의 
사람은 배신합니다. 자기에게 많은 사랑을 베풀고 
은혜를 베푼 사람도 자기 이해에 부딪치면 눈물도 
없이 배신하고 돌아서는 것이 육의 사람입니다. 
그러나 성령의 사람은 그렇지 않습니다. 성령의 
사람은 사랑을 받고 은혜를 입었으면 자기에게 여
간 불리하고 어려운 일이 다가온다 할지라도 그는 
충성스러워서 배신하지 않고 마음을 다해서 받들
어 섬기는 이것이 바로 충성스러운 마음입니다. 
성령의 사람의 마음인 것입니다. 
  성령의 사람은 온유합니다. 따뜻하고 유순하며 
잘 길들여진 성품을 가지고 있습니다. 사납고 무
서운 육의 사람과 다릅니다. 따뜻하고 유순하며 
잘 길들여진 성품을 가진 사람이기 때문에 성령의 
사람과 같이 있으면 마음이 편안해요. 성령의 사
람과 같이 있으면 마음이 즐거워요. 그러나 육의 
사람과 같이 있으면 마음이 불안해요. 편안하지 
못합니다. 고통스럽습니다. 
  성령의 사람은 절제합니다. 도나 분수를 잘 지
켜 행하는 것입니다. 오늘날 우리 한국에 가장 큰 
문제는 우리가 도나 분수를 잃어버린 사람의 지배
를 받고 있다는 것입니다. 여러분 인도네시아에 
가 보고 놀란 것은 하루 종일 피땀을 흘리면서 일
하는데 노동자들의 월급이 30불, 약 25,000밖에 안 
합니다. 35도의 무더위에서 땀을 흘려가면서 하루
종일 불평 없이 일하고 한 달에 약 25,000정도 받
아 갑니다. 한 달에 100,000원 받는 월급이면 굉장
히 좋은 직장입니다. 그래도 불평 없이 일하고 있
어요. 그런데 어찌하여 우리 한국에는 한 달에 
1,500,000원씩 평균 받는 직장에서 더 돈을 달라고 
탐욕을 가지고 일을 집어치우고 분쟁을 하고 기물
을 파괴하고 수많은 하청업체들이 일을 못하게 해
서 거기에 있는 수많은 사람들이 직장을 잃고 가
족을 굶주리게 하는 집단 이기주의 이런 일이 횡
행할 수 있습니까? 우리 민족이 지금 절제하는 성
품, 영의 사람은 없고 도나 분수를 잘 행하지 않
습니다. 자본가들은, 있는 사람들은 일확천금이나 
하려고 하고 노동자들은 일은 안 하면서 돈은 욕
심껏 분수를 넘어서 손의 쥐려고 하고 결국은 분
쟁밖에 없습니다. 제가 홍콩에 가서 홍콩 신문을 
보니까 홍콩 신문이 대서특필로 한 것이 뭐냐 하
면 한국은 결코 일본을 따라잡지 못할 것이요 그
리고 종국적으로 한국이 이와 같은 산업 분쟁 해
결을 못하면 10년 이내에 동남아에서 가장 꼴지 
가는 나라가 될 것이라고 그렇게 평을 한 것을 보
고 등골이 서늘했습니다. 육백만 밖에 안 되는 홍
콩 도시 국가가 4천 2백만 우리 한국 사람들보다
도 1년에 수출량에 더 많습니다. 그러니 그런 소
리 할 만하지 않습니까? 4천 2백만이 6백만에게 
달랑 딸립니다. 왜? 사치하고 분쟁하고 일하지 아
니하고 탐욕을 가지고 도와 분수를 넘어 행동해서 
종국적으로 이와 같은 상황이 된 것입니다. 절대
로 이 세상에 우연이란 없고 요행이란 없습니다. 
우리가 이 길로 가면 그들이 다 우리보고 평한 대
로 5년 이내에 제일 꼬리가 될  것입니다. 그리고 
나중에는 구걸하는 처지가 될 것입니다. 빨리빨리 
정신을 차려서 우리는 절제의 삶을 살 수 있어야 
됩니다. 우리는 생활도 절제하고 그리고 우리의 
임금도 절제하며 우리 삶의 모든 행위도 절제가 
있어야 합니다. 그러면 앞으로 울지 않고 잘 살 
수 있을 것입니다. 이러므로 우리 민족이 살 수 
잇는 길은 이 육의 사람을 정복하고 성령의 사람
들이 살아 일어나는 길밖에 없습니다. 우리가 다 
예수 믿고 우리의 육을 정복하고 우리의 속 사람
신령한 사람이 일어나서 그래서 사랑과 희락과 화
평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 
절제 이와 같은 성품을 함양해서 살아갈 때 이러
한 성품이 우리에게 영생으로 이끌 뿐 아니라 이 
땅에 사는 동안에 머리되고 꼬리 되지 않고 위에 
있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라고 
꾸지 않는 삶을 살 수 있도록 만들어 주시는 것입
니다. 이와 같은 내적인 자원이 없이는 절대로 앞
날에 소망을 가질 수 없습니다. 그렇기 때문에 우
리 민족은 지금 기로에 서 있습니다. 흥하느냐 망
하느냐 위로 올라가느냐 밑으로 떨어지느냐 날개
를 다느냐 날개를 꺾어 버리느냐 진흙 창에 빠지
느냐 운명의 기로에 서 있습니다. 금년 한 해 우
리가 정신을 차리지 못하면 우리 스스로의 운명을 
포기해 버리고 마는 것입니다. 우리의 앞날을 포
기하는 가장 열등한 그리고 복을 받고 살 수 있는 
자격이 없는 민족이 되어 버리고 마는 것입니다. 
이것은 어떠한 기후에 불과한 것이 아닙니다. 동
남아에 나가보고 절실히 뼛속에 느껴서 제가 오늘 
이 말씀을 드리는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리가 신령한 사람, 성령의 사
람이 되기 위해서는 어떻게 해야 될까요?
우리가 알아야 될 것은 우리가 예수를 믿었다는 
것은 하나의 종교를 받아들인 것이 아니라 완전히 
옛 사람은 죽고 새 사람으로 살아났다는 것을 알
아야 합니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새
로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것
이 되었도다 아예 육의 사람은 십자가에 못 박아
서 제쳐 버렸습니다. 그러므로 지나간 때의 주인
이 육의 사람입니다. 육의 사람은 지나간 때의 주
인입니다. 옛날에 예수를 믿기 전에는 육의 사람
이 완전히 주인 노릇해서 우리를 붙잡아서 마음의 
욕심과 육신의 정욕대로 끌려가고 마귀의 종이 되
게 만들었는데 십자가를 통하여 이 육의 사람을 
우리는 죽여 버리고 성령으로 말미암아 우리는 속 
사람이 살아났습니다. 신령한 살아 일어나게 된 
것입니다. 그러므로 이제 예수 믿는 우리들에게는 
이 신령한 사람이 우리의 삶의 주인인 것입니다. 
육의 사람이 주인이 아닙니다. 신령한 사람이 주
인입니다. 이 주인이 성령의 힘을 얻어서 육의 사
람 마귀와의 종의 된 육의 사람이 올 때 이를 쳐
서 물리쳐야 되는 것입니다. 
그러므로 갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우
리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳
세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말하
는 것입니다. 다시 메지 마라. 다시 육의 노예가 
되고 마귀의 종이 되지 마라. 그렇게 말하고 있는 
것입니다. 주께서 십자가를 통해서 육의 사람을 
멸하고 마귀를 정복했기 때문에 예수를 믿고 신령
한 사람이 주인으로 살아 일어나고 신령한 사람은 
하나님의 성령의 힘을 입어서 사는 것입니다. 
그리고 이 신령한 사람은 그 가슴속에 하나님의 
길과 하나님의 법을 바로 새겨서 굳세게 잡고 있
어야 되는 것입니다. 하나님의 길이라는 것은 바
로 예수님의 길이 아닙니까. 예수님께서 십자가에
서 용서받는 길 성령 충만 받는 길, 병 고침 받는 
길, 그리고 축복 받는 길, 영생 얻는 길로써 우리
에게 들어오는 것입니다. 예수님이 바로 우리의 
길인 것입니다. 그러나 이 길을 바로 가자면 이 
길을 지켜 주는 하나님의 계명과 성령의 법이 필
요한 것입니다. 여러분 우리 나라가 잘 살려면 군
대가 있어서 대적을 막아 줘야 하는 것처럼 우리
가 예수 믿고 하나님의 오중복음과 삼중축복의 길
에 들어섰으면 이 길에서 떠나지 않도록 지켜줄 
군대가 필요한 것입니다. 그 군대가 바로 하나님
의 계명이요, 성령의 법인 것입니다. 오늘날 많은 
사람들이 예수를 믿고 구원받는 길에만 들어서서 
자기를 지킬 수 없으므로 육체가 들어오고 마귀가 
들어와서 그만 은혜의 길에 있는 우리들을 좇아내 
버리고 길 잃어버린 자가 되고 도로 멸망 받게 하
는 때가 많습니다. 그러나 우리 속에 예수 믿고 
우리가 길을 가졌으면 이 길을 지켜줄 수 있는 군
대인 하나님의 계명과 성령의 법이 우리 마음을 
지켜야 되는 것입니다. 우리가 계명을 지키므로 
구원을 받는 것은 아닙니다만 계명이 우리를 지켜 
주는 것입니다. 그러므로 하나님의 십계명과 성령
의 법이 우리의 마음을 점령해서 원수로부터 우리
를 지켜 주는 것입니다. 계명의 법과 성령의 법 
이것이 바로 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 
주는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 오늘날 우
리는 예수만 믿을 뿐 아니라 우리 마음속에 십계
명도 외우고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들
이고 성령께 의지해서 계명과 성령이 우리를 둘러 
진치고 우리를 지켜 주어서 우리가 그리스도의 길
에서 떠나가지 않도록 그렇게 만들어야만 하는 것
입니다. 
  그리고 우리가 혹시 죄를 범하면 곧장 회개해야 
합니다. 
요한 일서 2장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 고
백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시
며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이라"고 
말씀하고 있는 것입니다. 한 시라고 신속히 회개
해서 육체와 마귀가 틈타지 못하도록 해야 되는 
것입니다. 
  그리고 우리는 성령 충만한 삶을 살아야 되는 
것입니다. 성령으로 살면 성령으로 행하라고 했는
데 성령으로 사는 생활이란 말씀이 충만한 삶이요 
기도가 충만한 삶인 것입니다. 우리가 성실하게 
하나님 말씀을 늘 공부하고 읽고 말씀을 듣고 기
도하기를 힘쓰면 말씀 충만, 기도 충만하면 그것
이 바로 성령 충만으로 이어지는 것입니다. 그래
서 하나님의 성령이 우리와 같이 계시고 우리가 
늘 성령님을 예배드리고 인정하고 환영하고 성령
께 의지하면 계명과 성령이 우리를 예수 그리스도
의 은혜의 길속에서 걸어가게 만들어 주는 것입니
다. 그 나라와 그 의를 구하게 해 주시고 영혼이 
잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 살 수 있도
록 우리를 마귀와 육체와 세상에서 지켜 주는 것
입니다. 우리는 천국에 올라갈 때까지 부활의 몸
을 입을 때까지 육체 안에서 신음하며 끝없이 투
쟁을 계속 해야만 합니다. 조금이라도 자만하거나 
방심하면 옛 주인 육의 사람이 마귀와 손을 잡고 
우리를 종으로 삼으려고 우는 사자와 같이 덤벼드
는 것입니다. 우리는 항상 이 육체를 쳐서 십자가
를 통하여 복종시키고 성령을 의지하므로 신령한 
삶을 계속 해야만 되는 것입니다. 그렇게 할 때 
우리는 참으로 빛과 소금이 되고 우리 주 예수님
을 기쁘시게 할 수 있는 마음의 준비가 될 수 있
습니다. 여러분 우리는 이 땅에서 육으로 태어났
지만 그대로 있으면 멸망하고 맙니다. 예수를 믿
어 영으로 다시 태어나야 되는 것입니다. 그래서 
하나님의 자녀가 됩니다. 이것은 육신으로나 사람
의 뜻으로 태어나는 것 아닙니다. 하나님으로 태
어난 속사람, 영의 사람, 신령한 사람으로 우리는 
태어나고 그리고 이 신령한 사람은 예수를 중심으
로 삽니다. 예술의 길에 서서 살아 나갑니다. 예수
의 길속에 바로 용서가 있고 성령 충만이 있고 필
요도 있고 축복도 있고 천국도 있습니다. 예수의 
길에서 우리가 살아나갈 때 끊임없이 육이 쳐들어
오고 마귀가 우리를 도로 넘어뜨리려고 할 때 우
리를 지켜주는 군대가 바로 하나님의 계명이요 성
령의 법인 것입니다. 우리가 하나님의 계명으로 
무장하고 하나님의 성령으로 무장하고 있으면 이 
모든 육과 마귀를 쳐서 복종시켜 영광스러운 승리
의 삶을 살게 되는 것입니다. 

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지
여, 우리를 구원해 주시고 우리에게 영생을 주신 
하나님 감사합니다. 한때는 육의 사람이요 마귀의 
종이었는데 십자가를 통하여 이를 청산하고 신령
한 사람이 살아나고 영원한 삶을 얻은 영의 사람
이 살아나서 우리가 육의 사람이 아닌 신령한 사
람이 되고 성령의 사람이 된 것을 감사합니다. 아
버지여, 성령의 사람으로서 우리는 다시는 타협하
지 않고 죄와 육체와 마귀를 쳐서 복종해 버리고 
성령과 손을 잡고 사랑과 희락과 화평과 오래 참
음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제의 열매를 
맺으며 그리스도의 길, 영혼이 잘되고 범사가 잘
되고 강건한 그 길에 서서 천당까지 가게 도와 주
시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나
이다. 아멘. 

1992년 1월 12일
제목 : 주의 장막과 성산에 거할 자
성구 : 시 15:1-5

  저는 오늘 여러분과 함께 "주의 장막과 성산에 거할  자"란 제목으로 은혜
의 말씀을 나누고자 합니다. 
  우리들의 소박한 소원은 하나님께 사랑을  받고 또 인정을 받으며  하나님
과 함께 거하고 하나님의 축복과 은혜 중에 사는 것이 우리들의 소원입니다. 
우리가 멸망해서 구원을 받은 것은 오직 예수님을 믿음으로 값없이 얻은  은
혜이나 하나님의 집에 함께 거하고 주님의 성산에 거하는 것은 우리가  지켜
야할 하나님의 계명이 있는데 이것을 지켜야만 하는 것입니다. 이 계명을 지
키면 지킬수록 더욱 하나님과 가까이 거할 수가 있고 하나님의 영광으로  충
만해질 수 있습니다. 구원은 예수님을 오직  믿음으로 값없이 은혜로 구원을 
받지만 하나님과 깊은 교제 속으로  들어가고 하나님의 축복을 받기  위해서
는 하나님이 주신 계명을 반드시 지켜야만 하는 것입니다. 그런데 오늘 시편 
15편은 하나님의 장막에 우리가 함께  거하고 하나님의 성산에 올라가서  함
께 거하기 위해서 우리가 갖추어야 될 계명을 하나님께서 보여주고 있는  것
입니다. 

  첫째로, 하나님께서는 정직해야  하나님과 함께 거할  수 있다고 말씀하고 
계십니다. 하나님은 정직이십니다. 그러므로 정직하지 않은 사람은  미워하십
니다. 부정직한 자와 정직한 하나님이 함께 한 집에 거할 수 없는  것입니다. 
그러므로 하나님이 원하시는  것은 우리들의 정직입니다.  오순절 날 이후로 
성령이 역사하셔서 예루살렘에 교인들이 가득했을 때 아나니아와 삽비라  부
부가 자기 집에 있는 토지를 팔았습니다. 그리고  그 두 사람이 의논해서 일
부분을 숨겨 놓고 일부분만 가지고 아나니아가  성전에 왔습니다. 베드로 앞
에서 일부분을 내놓고 하는 말이 우리 땅 판 값을 다 가지고 왔습니다. 그러
자 베드로가 성령 충만해서  말하기를 "아나니아야 어찌하여  너희 마음속에 
사탄이 가득해서 거짓말을 하느냐. 너희가 사람을  속이는 것이 아니라 하나
님의 성령을 속이는 것이다. 땅이 있을 때도 네 땅이고 팔고 난 다음에도 너
희 돈이 아니냐 그런데 왜  돈의 일부분을 숨겨 놓고 일부분만  가지고 나와
서 땅 판 값 전부를 가지고 나왔다고  거짓말하느냐. 사람을 속인 것이 아니
라 너는 하나님을 속였다" 그러자 그 자리에서 거꾸러졌습니다. 영혼이 떠나
가고 죽어 버렸습니다. 젊은이들이 그 사람을  데려다가 장례를 지냈는데 세
시간 후에 그의 아내  삽비라가 들어왔습니다. 베드로가 말했습니다.  삽비라
야 너희 남편과 함께 정말 땅값 전부를 교회에 받쳤느냐. 예 그렇습니다.  왜 
너도 너희 남편과 공모해서 하나님을 속이고  성령을 시험하느냐. 너희 남편
을 파묻은 청년들의 발걸음이 지금 교회밖에 들리지 않느냐. 너도 죽어서 오
늘 들려 나가리라. 그 자리에서  죽어 버렸습니다. 청년들이 그  삽비라를 데
려다가 그 남편 옆에 파묻었습니다. 하나님은  처음 시작하는 교회에 부정직
한 일이 일어나지 않도록 모범적으로 주님께서  심판을 내리신 것입니다. 여
러분 부정직한 사람은  하나님도 신뢰하지 않고  사람도 신뢰하지 않습니다. 
그렇기 때문에 하나님과 동행하기 위해서는 우리 마음속에 정직함을  가져야 
합니다. 

  둘째로, 하나님과 함께  거하기 위해서는 우리가  공의를 일삼으며 살아야 
하는 것입니다. 하나님은 의로우신  것입니다. 불의를 행하는 자와  하나님이 
같이 있을 수 없고 하나님은 불의를 미워하시는 것입니다. 공의란 것은 선악
을 공평하게 판단하는 것을 말합니다. 내 자식이라고 악을 행하는 데도 보호
하고 남이라고 선을 행하는 데도  그를 구박하는 이런 일은 있을  수 없습니
다. 공의란 것은 선악을 공평하게 판단하고 정의롭게 사는 것을 말하는 것입
니다.
  중국 고사에 나오는 이야기를 보면 중국에서 옛날에 밀과 보리가 잔득  익
어서 누렇게 되었을 때 호탕한 남자들이 술을 먹고 말을 타고 밀밭을 막 뛰
었습니다. 그래서 밀밭을 작살을  냈습니다. 이래서 임금님이 어명을  내렸습
니다. 누구든지 한참 밀밭 보리가 익을 때 술을 먹고 말을 타고 밀밭을 짓밟
은 사람은 두 눈을 뽑아라. 그렇게 명령했습니다. 공의로운 임금님의  명령입
니다. 그런데 곧장 소식이 왔습니다. 한 사람이 술을 먹고 말을 타고  밀밭을 
막 짓밟으면서 질주를 하고 있다는 것입니다.  왕이 분노해서 당장 잡아오라
고 했습니다. 잡아와서  보니까 다른 분이  아니라 왕자입니다.  그래서 왕은 
추상같은 눈으로 왕자의 눈을 뽑아라. 문무백관이  전부 임금님께 엎드려 통
곡을 하고 울면서 장차 임금님  되실 분 두 눈을  뽑으면 어떻게 됩니까. 이 
죄만은 용서해 주십시오. 왕이 하는 말이 나의  명령을 어긴 왕자의 죄를 내
가 법대로 처리하지 않고 용서해  준다면 나중에 백성들을 어떻게  다스리겠
느냐. 눈을 뽑아라. 온 백성이  임금을 말리매 임금이 공의롭게  하기 위해서 
자기의 오른 눈을 뽑고 자기 자식의 왼  눈을 뽑았습니다. 부모와 자식은 하
나이기 때문에 그래서  사랑도 베풀고 공의도  세웠다는 이야기가 있습니다. 
돈이나 권력에 의하여  선악의 판단이 비뚤어질  때 옳고 바른  길이 무시될 
때 개인이나 사회나 국가는 결국 망하게  되는 것입니다. 그러므로 하나님은 
공의를 일삼는 그런 사람과 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 

  셋째로, 하나님은 그 마음에 진실을 말하는 사람과 같이 있겠다 그렇게 말
했습니다. 하나님은 진리이신 것입니다. 그러므로 거짓말하는 자를  하나님은 
미워하십니다. 진실되지 못한 자, 사기성이 있는 사람, 이런 사람과 하나님은 
동행하지 않습니다. 거짓의 근원은 바로 사탄이기 때문입니다.
  요한복음 8장 44절에 보면 "너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니  너희 아
비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라  저는 처음부터 살인한 자요  진리가 
그 속에 없으므로 진리에 서지  못하고 거짓을 말할 때마다 제  것으로 말하
나니 이는 저가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이니라" 말하고  있는 것
입니다. 그러므로 모든 거짓은 마귀에게서 나옵니다. 거짓말할 때 마귀의  영
이 붙어있습니다. 마귀의 영이 오면 거짓말을 하게 되는 것입니다.
  아담과 하와가 하나님의  축복을 받아  에덴 동산에서 잘사는데  하나님이 
동산의 모든 실과를 다 먹되 선악을 알게 하는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에
는 반드시 너희가 죽으리라고 했는데 마귀가  와서 무어라고 했습니까. 아니
다. 결코 죽지 아니하리라. 이를 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 너도  하나님처
럼 되리라. 아담과 하와가 그 말을 믿고  선악과를 따먹고 그들은 영원히 죽
고 하나님께 쫓겨나고 그 후손이 오늘날  같이 비참하게 되어버린 것입니다. 
거짓을 믿었기 때문에 파탄이 일어난 것입니다.
  그러므로 하나님의 성령은 진리에 영인 것입니다.  진리의 영을 따라서 살
아야 하나님과 교제가 되지 거짓의 영에 잡혀서 진실을 말하지 아니하고  사
는 사람은 하나님과 같이 있을 수 없습니다. 인생은 거짓과 진실, 참과  거짓
의 싸움터인 것입니다. 이 싸움터에서 우리는  진리를 가지고 진실을 말하며 
이겨야만 되는 것입니다. 그럴 때 하나님이 함께 해 주시는 것입니다. 

  넷째로, 하나님과 함께 하기 위해서는 참소치 말아야 된다고 합니다.  참소
란 간악한 말로 남을 헐뜯어 없는 죄도 있는 것처럼 위 사람에게 고해 바쳐
서 파탄에 이르게 하는 것입니다. 여러분께서 한국 이조 오백년 사를 살펴보
면 당파 싸움과 참소로 얼룩지고 수많은 인재들이 죽음을 당하고 수난을  당
한 것을 볼 수  있습니다. 참소는 한  개인이나 가정, 사회나  국가를 망치는 
근원이 되는 것입니다. 오늘날에도  참소하는 대자보, 참소하는 편지나  유인
물들이 끊이지 않습니다. 정당한 사람은 이와 같은 비열한 참소의 수단을 사
용하지 않습니다. 참소의 대자보를 적는 사람이나  참소의 편지를 써서 돌리
는 사람들은 얼굴 없는 사람들입니다. 자기의  이름도 주소도 밝히지 않습니
다. 그러면서 간악한 말로 남을 헐뜯어 없는  죄도 있는 것처럼 고해 바쳐서 
파탄 내려고 하는 것입니다. 이것은  비열한 자요 흉악한 자인  것입니다. 이
것은 사탄의 노예요, 사탄의 종인 것입니다. 그러기 때문에 여러분  참소하는 
대자보나 참소하는 편지가 얼굴 없이 나돌 때 이런 것을 인정하지 마십시오. 
이런 것을 인정하고 동참하면 사탄의 계획에  빠지는 것입니다. 왜냐하면 우
리 형제를 밤낮으로 참소하는 자는 원수  마귀입니다. 이러기 때문에 하나님
께서는 이 참소하는 자, 참소의 수단을 사용하는 자를 주께서  저주하십니다. 
하나님께서는 이러한 사람도 같이 하지 않습니다.  

  다섯째로, 벗에게 행악하지 아니해야 하나님과 함께  동행할 수 있다고 말
합니다. 친구를 위해 목숨을 버린 자는 이  보다 더 큰사랑이 없다고 했는데 
친구는 삶의 큰 위로와 기쁨을 가져다줍니다. 더구나 예수 믿는 좋은 친구는 
얼마나 삶의 기쁨과 도움이 되고 신앙의  협조자가 되는지요. 그런데 자기의 
일시적인 사리 사욕을 위해서 친구의  신의를 저버리고 친구를 배반하는  일
은 흉악한 일입니다. 이것은 행악하는 것입니다.
  가롯 유다 보십시오.  예수님은 자기의  친구이자 선생이었습니다.  그렇게 
사랑을 받고 친한 친구이자 선생인 예수 그리스도를 팔아먹었습니다. 배신했
습니다. 그 결과로 가롯 유다는 세세토록 저주받은 이름이 되고  말았습니다. 
오늘날도 너무나 배신하는 일이 많습니다. 서로  좋을 때는 손잡고 악수하고 
서로 얼싸안고 서로 비밀을 이야기하고  그러다가 자기 이해 한계에  부딪치
면 무시무시하게 배반해 버리고 맙니다. 이것은 저주받은 일인 것입니다.  이
것은 친구에게 행악하는 일인 것입니다.
  오늘날 우리 사회에는 이런 일이 너무도  많습니다. 최근에도 신문에 대문
짝 같이 난 배신의 기사를 여러분 읽어보았지요.  모 인사가 자기가 친해 자
기끼리 했던 일을 배신해서 공포탄을  발포한 사건이 신문에 많이  났었습니
다. 사람이 서로 친밀해서 신의를 지키고 이야기한 것을 돌아서서 배신해 버
리면 더 이상 누구를 믿고 누구와 이야기 할 수 있습니까. 모든 사람이 모든 
사람을 불신하고 모든 사람이 모든 사람을 의심하고 모든 사람이 모든  사람
을 서운하게 한다면 인간  세상은 살 곳이 못되고  마는 것입니다. 하나님은 
배신을 미워하십니다. 그러므로 벗에게 배신이라는 행악을 행하지 말아야 우
리 하나님과 동행할 수 있습니다. 

  여섯째, 그 이웃을  훼방치 말아야 한다고  말하고 있습니다.  사촌이 땅을 
사면 배가 아프다는 우리 한국의 속담이 있습니다. 남이 잘되고 성공하면 끝
까지 비난하고 넘어지게 하는 것이 우리 한국 사람의 속성입니다. 그러나 성
경은 무어라고 말합니까. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 남을  못
살게 하고 남을 훼방하고 남을 망하게 하면  그 씨앗을 심어 놓은 것입니다. 
자기도 나중에 훼방을  당하고 사람들에게  헐뜯음을 당하고 자기도  망하게 
됩니다. 이게 법칙입니다. 그러나 남을  성공시키고 남을 잘 되게  하면 그것
도 씨앗입니다. 장차 자기나  자기 자손에게 잘 되고  축복된 것이 다가옵니
다. 여러분께서 산을 향해서 고함을  쳐보십시오. 산울림이 돌아옵니다. 내가 
너를 사랑한다. 그렇게 하면 저쪽에서도 내가 너를 사랑한다. 그럽니다. 내가 
너를 미워한다. 그러면 반드시 그쪽에서 내가 너를 미워한다. 그렇게  말합니
다. 인간은 산울림의 법칙 속에서  삽니다. 내가 이웃을 훼방하면  이웃도 나
를 훼방하게 됩니다. 하나님은 훼방해서 서로 상처를 입히고 할퀴고 서로 망
하게 하는 것을 원하지 않습니다. 그러기 때문에 심지어는 성경에는 네 원수
가 굶주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 원수 갚는 일은 내가  있으되 
내가 하리라고 말씀하십니다.  그러므로 훼방을 하지  않는 사람이 하나님과 
동행할 수 있는 것입니다. 

  일곱째로, 망령된 자를 멸시하라고  말했습니다. 망령된 자를 존중해  주고 
그 사람들을 뒤에서 후원하고 그  사람들을 경외하면 하나님의 버림을  받는 
것입니다. 망령된 자가 무엇입니까.  망령이란 늙거나 정신이 흐려서  언행에 
어그러짐을 받은 것입니다. 보통 사람이 말하는  언행이 아니고 흐트러져 우
스운 짓을 하는 것입니다. 옮고 바른 길을 버리고 비정상적인 말이나 행위를 
해서 창피를 끼치는 사람이 망령된 사람인데 요사이 우리 한국 사회를  보면 
망령이 든 정치인도  많고 망령이 든  경제인도 많고 망령이  들린 사회인도 
많습니다. 망령이 들려서 도저히 정상적인  사람이 할 수 없는  일을 합니다. 
그런 망령 든 사람을 우리는 멸시하라고  말씀하셨습니다. 오늘날 우리 사회
에 망령 든 사람들 때문에 사회가 혼란하고 더러워진 것입니다. 그런 사람을 
동정하고 조장하는 사람은 하나님과 동행할 수 없습니다. 

  여덟째, 야웨를 두려워하는 자를 존대하라고 말했습니다. 여러분  하나님을 
두려워하는 자, 하나님을 참으로  사랑하는 자는 하나님을 두려워합니다.  사
랑이란 존경이 언제나 같이 합니다. 존경이 따르지 않는 사랑은  방종입니다. 
정의가 없는 사랑은 방종입니다. 내 자식이라고  해서 훔치던지 어떤 폭력을 
해도 어이구 내 자식 내가 사랑한다. 그것은 참 사랑이 아닙니다. 그것은  방
종입니다. 사랑은 반드시 정의가 같이  있어야 합니다. 정의의 바탕  위에 서
야 사랑이 되지 정의가 없는 사랑은 그것은 완전히 방종인 것입니다. 그러므
로 여러분 하나님을  사랑하는 사람은  하나님을 두려워하고 경외해야  하는 
것입니다. 그리고 하나님을 참으로 사랑하고 하나님을 두려워하는 자를 우리
가 친구로 삼고 그들과 함께  한다면 이 사람도 역시 하나님을  사랑하고 하
나님을 공경하는 사람인 것입니다. 왜냐하면 유유상종으로 같은 사람은 같은 
사람끼리 모이는 것입니다. 하나님을 사랑하고  하나님을 두려워하는 사람은 
하나님을 사랑하고 하나님을 두려워하는 사람끼리 모입니다. 그런 사람과 하
나님께서 같이 계시고 하나님이 함께 할  것이라고 말한 것입니다. 사랑이란 
것은 언제나 그 배후에 깊은 존경이 있습니다. 부부간에 서로 사랑하면 사랑
한다고 행실을 고약하게 하고 막 놀아서는  안됩니다. 부부간에 사랑하면 사
랑할수록 남편도 부인을  부인도 남편을 존경해야  하는 것입니다. 친구간에 
서로 사랑한다고 무례한 짓을 하면 안됩니다.  사랑하는 만큼 존경해야 합니
다. 하나님을 사랑한다면  하나님을 경외해야  합니다. 하나님을  두려워해야 
합니다. 떨면서 하나님을 섬겨야  하는 것입니다. 그러므로 야웨를  두려워하
는 자를 존대하는 이러한 사람들이  하나님과 같이 거하겠다고 말하고  있습
니다. 

  아홉째, 그 마음에 서원한 것은 괴롭지만 변치 않는 사람과 하나님이 같이 
계십니다. 사람은 급할 때 서원합니다. 좋을 때는 서원 안 합니다. 아주 답답
해서 죽을 지경이면 하나님이여 이번에  내 부도를 막아주면 주님께  일천만
원 헌금을 드리겠습니다. 어떤 사람은 내게  편지를 내기를 하나님이 이번에 
나를 들어주면 내가 백만 불을 주님께 받치겠습니다. 그것은 쉬운 말이 아닙
니다. 그것은 액면 그대로 하나님이 서원 그대로 받아들이는 것입니다.  서원
을 하고 지키지 아니하면 하나님은 그 사람의 말을 다시는 들어주지  않습니
다. 여러분 이스라엘의 사사  입다의 소원을 들어보십시오. 입다가  이스라엘
을 치는 암몬 자손과 전쟁하러 나갔습니다.  이스라엘의 대 장군으로 나가서 
암몬 자손과 대결했을 때  그는 기도했습니다. 주께서 암몬  자손을 내 손에 
붙이시면 내가 암몬 자손에게 편안히  돌아올 때 누구든지 내 집  문에서 나
와서 나를 영접하는 그를 야웨께로 돌릴 것이니 내가 그를 번제로  드리겠나
이다. 얼마나 다급했기에 내가 이 전쟁에서 암몬을 이기고 돌아가게 되면 우
리 집에 들어올 때 우리  집 대문밖에 제일먼저 나오는 것을  잡아다가 하나
님께 불로 태워서 제사를 지내겠다고 말한  것입니다. 입다가 전쟁에 나가서 
이겼어요. 그래서 금의환향하는데 집에 들어오니까  무남독녀 외동딸이 채색
옷을 입고 북을 치면서 대문을 열고  아버지를 환영하러 나왔습니다. 아버지
가 그만 대문에 들어서자 말자  딸을 껴안고 이놈아 네가 나를  괴롭히는 놈
이로다. 네가 나를 이렇게 비참하게 만드느냐. 네가 하나님께 서약해서  말하
기를 전쟁에 이기고 돌아갈 때 대문 앞에서 제일 먼저 나온 사람을 잡아 불
로 태워 제사 드리겠다고 했다. 옛날에는 집에  닭도 많이 키우고 개도 많이 
키웠기 때문에 주인이 오면 제일 먼저 뛰어나오는 것이 개가 먼저  뛰어나옵
니다. 그런데 어찌  또 자기 무남독녀가  나옵니까. 요사이  보통사람 같으면 
하나님 몰라요 몰라. 딸을 어떻게 합니까. 양을 대신해 드릴께요. 그럴 것 아
닙니까. 입다는 그 딸 자기가 두달 동안  시집가지 못하고 죽는 것을 통곡하
고 오겠다고 산에 올라가서 통곡하고  내려오는 딸을 잡아서 번제로  드렸습
니다. 하나님과 약속한 것은 보통 일이  아닙니다. 정말 엄숙한 일입니다. 구
약에 보면 사람들은 하나님과 약속한 것은  손해가 날지라도 지켰습니다. 오
늘날 우리들은 하나님과 약속해 놓은 다음에 식은 죽 먹기로 하나님과  약속
을 져버립니다. 그러기 때문에 하나님이 그런 사람과 동행할 수 없는 것입니
다. 

  그다음 열째로, 하나님의 장막에 거하고 성산에 함께 거할 수 있는 사람은 
변리로 대금치 말라고 했습니다. 하나님께서는 성경에 보면 이스라엘 백성들
이 자기 국민이 가난해서 돈을 빌려주었을 때는 이자를 받지 말라고  했습니
다. 이방인들에게 돈을 빌려주었을 때는 이자를 받되 고리를 받지 말라고 했
습니다. 고리대금업을 하지 말라고  했습니다. 그리고 예수님께서는 은행  금
리는 받으라고 말했습니다. 성경에  보면 한 사람이 먼  나라에 가서 왕권을 
받아 오려고 할 때 자기 종  열 명에게 한 사람에 한 므나씩  돈을 주었습니
다. 그런데 이 귀인이 왕권을 받아서 돌아오니까 종 중에 한 사람이 와서 왕
이여 당신이 한 므나를 주셨는데 열 므나를 만들었나이다. 착하고 충성된 종
아 작은 일에 충성을 했으니 열 고을을 맡아라. 또한 한 사람이 와서 주인이
여 제게 한 므나를 주셨는데 이것을 가지고 다섯 므나를 만들었나이다. 잘했
도다. 착하고 좋은 종아 다섯 고을을 맡아라. 한 종이 와서 말했습니다. 주인
은 무서운 분이고  심지 않는데서 거두고  주지 않는데서 받으므로  내가 이 
돈을 잘 간직했다가 한 므나  그대로 가지고 왔습니다. 받으옵소서.  그때 무
어라고 말했습니까. 이 악하고 게으른 종아 그러면 어찌하여 은행에 두지 아
니하였느냐. 그렇게 하였으면 내가  그 변리까지 찾았으리라. 누가복음  19장 
23절에 말했습니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 고리로 대금하는 것을 원
치 않습니다. 그것은 하나님께서 미워하십니다. 우리가 은행 금리로 돈을  맡
기는 것은 성경에도  그렇게 하라고 했습니다.  이러므로 하나님과 동행하기 
위해서는 고리 대금업자가 되어서는 안됩니다. 

  그리고 열한번째로, 하나님께서는  뇌물을 받고 무죄한  자를 해하는 자는 
하나님이 같이 하지 않겠다고 말했습니다. 재판할 때 뇌물을 받고 죄인을 옳
다 하고 무죄한 자에게 죄를  청하는 일, 이것은 하나님이  미워하십니다. 뇌
물을 받고 거짓증인이 되어 무죄한  자를 죄인으로 증언하는 이것은  하나님
께서 용납하지 않습니다. 뇌물을  받고 죄인 편에 서서  올바른 일을 해롭게 
참소하는 것 이런 것들도 하나님께서 용납하지 않습니다. 하나님께서는 우리 
마음속에 양심의 증인을 가지고 살기를 원합니다.  올바른 것은 올바르고 그
른 것은 그르다고 해야지 완전히  부정하고 죄를 범하였는데도 뇌물을  받고 
난 다음에 그 곳에 눈을  돌이키고 부정하고 불의한 자를 정의로운  자로 둔
갑을 시키는 이런 일은 하나님께서 용납하지  않습니다. 하나님은 이런 것을 
미워하십니다.
  그러므로 잠언서에 보면 의인을 죄인이라고 하고 죄인을 의인이라고  하는 
자는 저주를 받을찌어라고  말했습니다. 그러므로 우리가  구원을 받는 것은 
예수를 믿어서 십자가의  보배로운 피로써  말미암아 값없이 구원을  받지만 
하나님과 동거하고 하나님의 성산에 함께 있으며 하나님께 사랑받기  위해서
는 하나님의 계명을 지켜야 되는 것입니다.
  예레미야가 탄식해서 말하기를 이스라엘  백성의 가슴속에 하나님의  길이 
없고 하나님의 법이 없다고 말했었습니다. 오늘날 하나님께서 원하시는 것은 
당신의 백성의 가슴속에 시온의 대로가 있어야 됩니다. 그 길은 무엇입니까? 
예수가 길입니다. 내가 길이요 진리요 생명이니  나로 말미암지 않고는 아버
지께로 올 자가 없느니라 했으니 마음속에 예수가 인생의 대로가 되고  시온
의 대로가 됩니다. 예수의 길이 있고 그  다음에 하나님의 십계명이 내 마음
속에 있어 그 계명을  지키고 살 때 우리는  천당에 갈 뿐  아니라 하나님과 
함께 거하고 하나님의 복을 받을 수가 있는 것입니다.
  오늘날 예수를 믿지 않는 사람은 길 잃어버린 사람입니다. 그 가슴속에 길
이 없는 사람인 것입니다. 돈을 따라가고 명예와 권세와 세상 쾌락을 따라가
는 사람은 길이 없는 광막한 광야에서 방황하는 사람입니다. 길 없는 곳에서 
방황하는 사람이 나중에는 영원한 벼랑으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 
예수님은 우리의 삶의 길입니다. 우리 가슴속에 시온의 대로 예수  그리스도, 
천당 가는 길이 있어야 합니다. 예수님이 있어야  되고 그 다음 하나님의 십
계명이 있어서 위험에 빠질 수 있는 곳에 철책을 쳐서 못 건너가는 이 법을 
마음속에 간직하고 살면 우리는 하나님과 동행할  수 있는 것입니다. 그러므
로 오늘 이 한해 동안에 여러분의 가슴속에 예수님의 대로가 있고  하나님의 
계명이 있어서 여러분은 하나님과 함께  거하고 하나님과 함께 동행하며  진
실로 그래서 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  

- 기도 -
전능하시고 거룩하시고 영화로우신 우리 하나님 아버지 수많은 사람이  입술
로 주여 주여 하나 그들의  행위로써는 하나님을 부인하는 사람들이  너무나 
많습니다. 우리 하나님 아버지여 원하고 기도하니  금년에 예수를 믿고 천국
의 대로가 그 마음속에 있는  사람들이 모두다 주님 앞에 정직히  행하게 하
여 주시옵소서. 공의를 일삼으며 그 마음에 진실을 말하며 살게 도와 주시옵
소서. 하나님 우리 아버지여. 저로 참소치 아니하고 벗에게 행악치  아니하며 
이웃을 훼방치 아니하며 망령된 자를  멸시하며 야웨를 두려워하는 자를  존
대하며 그 마음에 서원한 것은 해로울지라도 변치 아니하며 살게 도와  주시
옵시고 고리로 대금치 아니하며 뇌물을 받고 무죄한 자를 해치 아니하는  이
런 사람이 되어서 하나님 앞에  인정을 받고 사랑을 받고 영영히  요동치 않
는 삶을 살 수 있도록 도와 주시옵소서.  아버지 하나님이시여 예수 믿는 형
태만 내지 않게 도와 주시옵소서. 형식과 의식으로 기독교를 믿지 않게 도와 
주시옵소서. 우리들 마음속에 천국 가는 시온의  대로가 있고 그리고 하나님
의 법이 있게 도와 주시옵소서. 길과 법이  있는 백성이 되어서 하나님의 버
림을 받지 않게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘 

날짜 : 1992년 1월 19일
제목 : 성령으로 살고 성령으로 행하자
성구 : 갈 5 : 16 - 26

  "성령으로 살고 성령으로 행하자"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  제가 불광동에서 교회를 개척 할 당시에 박수미 자매라는 아주머니가 계셨습니다. 그는 청상과부가 되어서 외아들 한 사람을 데리고 행상을 하면서 생계를 꾸려갔습니다. 처음 예수를 믿고는 얼마나 기뻐하는지 몰라요. 지금도 제 눈에 선히 보입니다. 그렇기 찬송을 부르고 기도할 때마다 타월을 가지고 와서 눈물로 기도를 합니다. 새벽기도, 주일예배, 수요일예배, 금요일예배를 빠트리지 않았습니다. 그렇게 잘 믿던 사람이 하루는 제게 오더니만 "나 이제 예수 그만 믿으래요." 그래요. 왜 그러냐고 하니까 "예수 믿기 전에는 내가 행상을 하고 다녀서 거짓말도 좀 하고 물건도 쓱싹하기도 하고 그래서 먹고살았는데 그래도 내 마음이 괴롭지 않고 편안했어요. 그런데 예수를 믿고 난 다음에는 조금 거짓말을 하고 와도 밤새도록 잠이 안 오고 마음이 괴롭고 남의 물건을 바구니에 집어넣고도 너무너무 고통스러워 견딜 수가 없어요. 그래서 그만 안 믿기로 작정했습니다. 안 믿을 때는 죄를 지어도 편안했는데 믿고 난 다음에는 죄를 지으면 너무 괴롭기 때문에 애 다 키워 놓고 죽게 될 때 내가 예수를 믿겠습니다." 그는 절실한 고뇌를 가지고 와서 제게 와서 그 말을 했습니다. 그런데 기독교 역사상 가장 위대한 사도였던 바울 선생도 똑같은 말을 했습니다. 
  그는 속사람과 겉사람, 육의 사람과 영의 사람의 끝없는 투쟁에 관해서 로마서 7장 14절로 24절에 이렇게 말했습니다. "너희가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래 팔렸도다 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는 도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 이것이 바로 위대한 사도의 자기탄식이었습니다. 예수님을 믿기 전에는 영이 죽어 있고 하나님의 법을 알지 못하고 있었으므로 육의 노예가 되어 살았기 때문에 내적 갈등이 없었습니다. 그러나 예수를 믿고 영이 살아나고 하나님의 법을 깨닫게 되면 육과의 투쟁이 시작됩니다. 그러므로 영과 육의 갈림길에서 고통을 당하는 것입니다. 영육간의 갈등이 없는 사람은 구원을 얻지 못한 사람입니다. 그러나 영과 육의 갈등이 있다는 것은 구원을 받았다는 증거가 되기도 하는 것입니다. 우리의 신앙의 성장에는 끊임없이 육의 사람을 십자가에서 죽여버리고 신령한 사람이 장성하는 것이 신앙의 성장 요소인 것입니다. 

  그러면 첫째로, 우리 육의 사람은 어떠한 사람인지 육의 사람의 특성을 성경이 우리에게 보여 주는 것을 살펴보고 육의 사람이 다가올 때 그를 대적하고 물리쳐야 되겠습니다.     
우리는 끊임없이 육신에 둘려서 살고 있기 때문에 육의 사람, 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 손을 잡고 우리 속 사람을 죽이려고 하는 육의 사람의 공격은 끊임없이 다가옵니다. 그러므로 우리가 먼저 우리 원수가 누구인지를 알고 대적해야겠습니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 
  육의 사람의 성품은 먼저 음행이 그 성품의 처음 나타나는 것입니다. 음행이란 무질서한 성적인 행위로서 성생활을 부부에 한정하지 않고 방종 하는  것을 음행이라고 말합니다. 육의 사람의 나타남은 벌써 음행으로 시작되고 더러운 것입니다. 생각과 말과 행동이 부도덕하고 음탕합니다. 이러므로 육의 사람들은 끊임없이 육과 마귀의 유혹을 받아서 생각과 말과 행동이 부도덕하고 음탕함 속에 있습니다. 
  그리고 호색합니다. 무절제하게 성적 욕망에 빠져서 그것을 추구하다가 몸도 마음도 가산도 탕진하는 그러한 삶을 삽니다. 육의 사람은 우상숭배를 합니다. 하나님 이외에 자연이나 인간이 만든 것을 신으로 섬깁니다. 그러므로 무엇이든지 복 받는다면 해 앞에도 달 앞에도 물 앞에도 나무나 돌 앞에도 굽신거리는 이것이 육의 사람인 것입니다. 육의 사람은 술수를 행합니다. 육신적으로 주술을 통해 운명과 환경을 변화시키는 행위인 것입니다. 입으로 주술을 외우면 운명이 변화되고 복이 온다고 생각하고 있습니다. 
  육의 사람은 원수를 맺습니다. 화해를 거부하고 대적합니다. 오늘날 세상에 이렇게 미움과 원한이 꽉 들어차고 조금만 하면 원수가 되는 것입니다. 육의 사람이 살아 있기 때문인 것입니다. 
  육의 사람은 분쟁을 잘 합니다. 이해가 상반하여 다툽니다. 이해와 타협과 양보가 없습니다. 요사이 여러분 우리 한국에 노사 분쟁 같은 것은 육의 사람들이 모여서 그렇게 싸웁니다. 조금이라도 서로 이해하고 타협하고 양보가 있으면 문제가 해결될 것인데 이해가 상반하면 좌우간 남은 죽고 나는 살아야 된다는 그러한 욕심 가운데서 서로 분쟁을 합니다. 육의 사람입니다. 
  그리고 육의 사람은 시기합니다. 남이 잘 되는 것을 마음에 쓰디쓴 마음을 품고 좋아하지 않습니다. 
  육의 사람은 분을 냅니다. 미움이 폭발하여 공격적이 되는 것입니다. 요사이는 걸핏하면 공격적이 되어서 분을 내어서 사람을 패 죽입니다. 육의 사람의 행위인 것입니다. 
  그리고 육의 사람은 당을 짓습니다. 파당을 지어서 화합을 깨뜨립니다. 조금만 하면 파당을 지어서 서로 대결하고 싸웁니다. 
  육의 사람은 분리합니다. 본처에서 떨어져 나가 협력을 거부합니다. 자기 마음에 맞지 아니하면 대다수가 좋아하면 그것에 따라 가야 할 것인데 민주주의 원칙입니다. 그러나 육의 사람은 분리합니다. 자기 뜻대로 안되면 사분 오열이 되어서 물어 찢습니다. 
  육의 사람은 이단을 따라 갑니다. 말씀의 근원적인 진리를 벗어나서 암적 조직체가 되는 것이 이단인데 이 이단이란 하나님의 성경의 정상적인 가르침을 떠나서 자기의 욕심을 좇아 새로운 단체를 결성하고 따라나가나 종국에는 멸망당하고 말 것입니다. 
  육의 사람은 투기합니다. 자기보다 더 사랑을 받거나 인정을 받거나 성공하는 것을 마음속에 극히 시기합니다. 
  육의 사람은 술취함 속에 삽니다. 술취함이란 이성이 마비되어 정상적인 말과 행위를 잃어버립니다. 성경에는 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이라고 말씀하셨습니다. 술이 취하면 방탕하게 되고 생활을 파탄에 이르게 합니다. 
  그리고 육의 사람은 방탕합니다. 방탕이란 무질서, 무절제한 생활로 인격을 상실해 버린 것을 말합니다. 성경은 말씀하시기를 이와 같은 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이라고 말했습니다. 그러므로 육에 잡혀서 사는 사람들은 절대로 하늘 나라를 유업으로 받지 못하고 또 하늘나라를 이해 못합니다. 왜냐하면 육이란 마귀의 노예입니다. 그러므로 육과 마귀는 손을 잡고 우리 인생들을 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 육은 일어나서 마귀와 손을 잡고 영적인 사람을 철저히 짓밟아 버리고 노예화하고 그리고 죽이려고 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 육으로 둘러 싸여 있는 이상 우리의 원수가 구만리 장천 멀리 있는 것이 아니라 24시간 우리를 둘러싸고 있습니다. 육은 마귀와 손을 잡고 끊임없이 우리에게 도전해 오는 것입니다. 그러나 예수 그리스도가 십자가에 못	박힐 때 육신을 갖고 십자가에 못박아 육을 죽이고 장사해 버리고 신령한 사람으로 부활한 것처럼 우리가 예수를 구주로 믿을 때 우리의 육은 십자가에 죽은 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없이 예수 그리스도로 말미암아 이 육을 십자가에 계속 못 박아야 됩니다. 이것은 하루 이틀만에 완성되는 것이 아닙니다. 계속해서 육은 십자가에 못박고 예수 그리스도로 말미암아 부활의 생명인 신령한 속사람이 일어나야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 육과의 싸움은 우리의 육으로서는 절대로 안됩니다. 예수 믿고 하나님의 성령을 우리에게 보내 주셨기 때문에 성령이 눈에 안 보이지만 성령의 능력을 의지하지 않고는 이 육의 일을 멸하고 신령한 신앙 생활을 절대로 못합니다. 여러분 이 추운 날에 이 교회에 와서 앉아 계신 것은 육의 모든 반발을 이기고 교회에 와 있다는 이 자체가 여러분 속에 성령이 계시기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분 생각으로는 여러분 자신 스스로가 이곳에 왔다고 생각하지만 그렇지 않습니다. 성령께서 여러분 속에 계셔서 여러분을 붙잡아서 여러분으로 하여금 신령한 사람이 육을 정복하고 일어날 수 있도록 도와주었기 때문에 그런 것입니다. 이러므로 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고도 할 수 없고 성령으로 말미암지 않고는 하나님 아버지를 부를 수도 없고 성령으로 말미암지 않고는 육을 이기고 신앙 생활을 계속 할 수 없습니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿고 난 다음에 하나님이 우리 속에 보내 주신 이 성령님을 우리는 늘 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지해야 합니다. 성령 없는 사람은 비가 없는 구름, 불이 없는 화로와 같습니다. 열매 없는 나무와 같습니다. 그러므로 성령 없이는 종교적인 의식이나 형식은 가지고 있을지 몰라도 생명은 없습니다. 그렇기 때문에 성령 없는 수많은 사람들이 교회에 왔다갔다하면서 교회 밖에 나가서는 예수 안 믿는 사람과 똑같이 육의 생활을 합니다. 세상에서 썩어진 생활을 하고 어둡고 캄캄한 생활을 합니다. 그 사람은 종교는 있어도 영적으로 죽은 사람이요 육의 사람이 살아서 있습니다. 종교가 그런 사람을 구원하지 못합니다. 그러한 사람은 종교를 가졌을지라도 필경은 멸망하고 마는 것입니다. 신령한 사람이 일어나서 성령의 힘을 입어 육의 사람을 정복하고 육의 사람을 죽이고 생활하면 이러한 사람은 어느 곳에 가도 빛이 되고 소금이 됩니다. 이러한 사람의 종국은 영원한 영광이요, 영생인 것입니다. 

  그러면, 둘째로, 우리가 이 성령의 도우심을 받아서 성령의 사람이 되면 성령의 사람 속에 나타난 특성은 무엇인가 알아봐야 할 것입니다. 
육의 사람의 특성을 알았은즉 성령의 사람의 특성은 무엇인가? 성령의 사람은 사랑의 사람입니다. 사랑이란 남을 귀중히 여기고 섬기는 것을 말합니다. 나를 섬겨달라고 내 중심으로 사는 이기주의는 성령의 사람이 아닌 것입니다. 성령의 사람은 사랑의 사람입니다. 그래서 남편은 아내를 아내는 남편을 부모는 자식을 자식은 부모를 또 이웃을 섬기는 삶, 귀중히 여기는 삶 이것이 사랑의 삶인 것입니다. 
  성령의 사람은 또한 희락의 사람입니다. 그 마음속에 소원이 있어요. 성령이 계시므로 그 뱃속에서 늘 즐거움이 있습니다. 기도를 통해서 슬픔과 고통은 십자가에 맡겨 버리고 늘 마음에 즐거움이 있습니다. 제가 강단에 앉아서 보면 찬송을 부를 때 많은 사람들의 얼굴이 환해서 기쁨을 가지고 찬송을 부르는가 하면 어떠한 사람은 입이 길게 나와서 기쁨이 하나도 없는 사람이 있습니다. 그는 성령의 사람이 아닐 수도 있습니다. 성령의 사람은 희락이 있습니다. 
  성령의 사람은 화평의 사람입니다. 마음속에 평안이 있어서 세상에 많은 요란함이 있더라도 하나님께 늘 맡기고 의지하기 때문에 그 영혼의 깊숙한 속에 평화가 있는 것입니다. 
  성령의 사람은 오래 참습니다. 성급하게 언어, 행동하지 않습니다. 육의 사람은 성급하게 언어 행동을 하고 파괴적이지만 성령의 사람은 오래 참습니다. 
  그 다음 성령의 사람은 오래 자비심을 갖습니다. 불쌍히 여깁니다. 이웃에 헐벗고 굶주리고 고통 당하는 것을 함께 마음으로 짐을 지고 육신으로 함께 짐을 지고 고통을 당하며 최선을 다해서 협조하고 도와주려는 자비심을 가지고 있습니다. 남이야 죽든 말든 내가 살면 되지 뭐 남에게 관심을 가질 것 뭐냐? 이것은 육의 사람의 행동인 것입니다. 
  성령의 사람은 양선한 사람입니다. 착한 마음을 가지고 있지요. 육의 사람은 간사하거나 악합니다. 아주 악한 행동을 합니다. 그러나 성령의 사람은 아주 양선 합니다. 착한 마음을 가지고 있습니다. 
  그 다음에 성령의 사람은 충성스럽습니다. 배신을 하지 않고 마음을 다해 받들어 섬깁니다. 육의 사람은 배신합니다. 자기에게 많은 사랑을 베풀고 은혜를 베푼 사람도 자기 이해에 부딪치면 눈물도 없이 배신하고 돌아서는 것이 육의 사람입니다. 그러나 성령의 사람은 그렇지 않습니다. 성령의 사람은 사랑을 받고 은혜를 입었으면 자기에게 여간 불리하고 어려운 일이 다가온다 할지라도 그는 충성스러워서 배신하지 않고 마음을 다해서 받들어 섬기는 이것이 바로 충성스러운 마음입니다. 성령의 사람의 마음인 것입니다. 
  성령의 사람은 온유합니다. 따뜻하고 유순하며 잘 길들여진 성품을 가지고 있습니다. 사납고 무서운 육의 사람과 다릅니다. 따뜻하고 유순하며 잘 길들여진 성품을 가진 사람이기 때문에 성령의 사람과 같이 있으면 마음이 편안해요. 성령의 사람과 같이 있으면 마음이 즐거워요. 그러나 육의 사람과 같이 있으면 마음이 불안해요. 편안하지 못합니다. 고통스럽습니다. 
  성령의 사람은 절제합니다. 도나 분수를 잘 지켜 행하는 것입니다. 오늘날 우리 한국에 가장 큰 문제는 우리가 도나 분수를 잃어버린 사람의 지배를 받고 있다는 것입니다. 여러분 인도네시아에 가 보고 놀란 것은 하루 종일 피땀을 흘리면서 일하는데 노동자들의 월급이 30불, 약 25,000밖에 안 합니다. 35도의 무더위에서 땀을 흘려가면서 하루종일 불평 없이 일하고 한 달에 약 25,000정도 받아 갑니다. 한 달에 100,000원 받는 월급이면 굉장히 좋은 직장입니다. 그래도 불평 없이 일하고 있어요. 그런데 어찌하여 우리 한국에는 한 달에 1,500,000원씩 평균 받는 직장에서 더 돈을 달라고 탐욕을 가지고 일을 집어치우고 분쟁을 하고 기물을 파괴하고 수많은 하청업체들이 일을 못하게 해서 거기에 있는 수많은 사람들이 직장을 잃고 가족을 굶주리게 하는 집단 이기주의 이런 일이 횡행할 수 있습니까? 우리 민족이 지금 절제하는 성품, 영의 사람은 없고 도나 분수를 잘 행하지 않습니다. 자본가들은, 있는 사람들은 일확천금이나 하려고 하고 노동자들은 일은 안 하면서 돈은 욕심껏 분수를 넘어서 손의 쥐려고 하고 결국은 분쟁밖에 없습니다. 제가 홍콩에 가서 홍콩 신문을 보니까 홍콩 신문이 대서특필로 한 것이 뭐냐 하면 한국은 결코 일본을 따라잡지 못할 것이요 그리고 종국적으로 한국이 이와 같은 산업 분쟁 해결을 못하면 10년 이내에 동남아에서 가장 꼴지 가는 나라가 될 것이라고 그렇게 평을 한 것을 보고 등골이 서늘했습니다. 육백만 밖에 안 되는 홍콩 도시 국가가 4천 2백만 우리 한국 사람들보다도 1년에 수출량에 더 많습니다. 그러니 그런 소리 할 만하지 않습니까? 4천 2백만이 6백만에게 달랑 딸립니다. 왜? 사치하고 분쟁하고 일하지 아니하고 탐욕을 가지고 도와 분수를 넘어 행동해서 종국적으로 이와 같은 상황이 된 것입니다. 절대로 이 세상에 우연이란 없고 요행이란 없습니다. 우리가 이 길로 가면 그들이 다 우리보고 평한 대로 5년 이내에 제일 꼬리가 될  것입니다. 그리고 나중에는 구걸하는 처지가 될 것입니다. 빨리빨리 정신을 차려서 우리는 절제의 삶을 살 수 있어야 됩니다. 우리는 생활도 절제하고 그리고 우리의 임금도 절제하며 우리 삶의 모든 행위도 절제가 있어야 합니다. 그러면 앞으로 울지 않고 잘 살 수 있을 것입니다. 이러므로 우리 민족이 살 수 잇는 길은 이 육의 사람을 정복하고 성령의 사람들이 살아 일어나는 길밖에 없습니다. 우리가 다 예수 믿고 우리의 육을 정복하고 우리의 속 사람신령한 사람이 일어나서 그래서 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 이와 같은 성품을 함양해서 살아갈 때 이러한 성품이 우리에게 영생으로 이끌 뿐 아니라 이 땅에 사는 동안에 머리되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라고 꾸지 않는 삶을 살 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 이와 같은 내적인 자원이 없이는 절대로 앞날에 소망을 가질 수 없습니다. 그렇기 때문에 우리 민족은 지금 기로에 서 있습니다. 흥하느냐 망하느냐 위로 올라가느냐 밑으로 떨어지느냐 날개를 다느냐 날개를 꺾어 버리느냐 진흙 창에 빠지느냐 운명의 기로에 서 있습니다. 금년 한 해 우리가 정신을 차리지 못하면 우리 스스로의 운명을 포기해 버리고 마는 것입니다. 우리의 앞날을 포기하는 가장 열등한 그리고 복을 받고 살 수 있는 자격이 없는 민족이 되어 버리고 마는 것입니다. 이것은 어떠한 기후에 불과한 것이 아닙니다. 동남아에 나가보고 절실히 뼛속에 느껴서 제가 오늘 이 말씀을 드리는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리가 신령한 사람, 성령의 사람이 되기 위해서는 어떻게 해야 될까요?
우리가 알아야 될 것은 우리가 예수를 믿었다는 것은 하나의 종교를 받아들인 것이 아니라 완전히 옛 사람은 죽고 새 사람으로 살아났다는 것을 알아야 합니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 아예 육의 사람은 십자가에 못 박아서 제쳐 버렸습니다. 그러므로 지나간 때의 주인이 육의 사람입니다. 육의 사람은 지나간 때의 주인입니다. 옛날에 예수를 믿기 전에는 육의 사람이 완전히 주인 노릇해서 우리를 붙잡아서 마음의 욕심과 육신의 정욕대로 끌려가고 마귀의 종이 되게 만들었는데 십자가를 통하여 이 육의 사람을 우리는 죽여 버리고 성령으로 말미암아 우리는 속 사람이 살아났습니다. 신령한 살아 일어나게 된 것입니다. 그러므로 이제 예수 믿는 우리들에게는 이 신령한 사람이 우리의 삶의 주인인 것입니다. 육의 사람이 주인이 아닙니다. 신령한 사람이 주인입니다. 이 주인이 성령의 힘을 얻어서 육의 사람 마귀와의 종의 된 육의 사람이 올 때 이를 쳐서 물리쳐야 되는 것입니다. 
그러므로 갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말하는 것입니다. 다시 메지 마라. 다시 육의 노예가 되고 마귀의 종이 되지 마라. 그렇게 말하고 있는 것입니다. 주께서 십자가를 통해서 육의 사람을 멸하고 마귀를 정복했기 때문에 예수를 믿고 신령한 사람이 주인으로 살아 일어나고 신령한 사람은 하나님의 성령의 힘을 입어서 사는 것입니다. 
그리고 이 신령한 사람은 그 가슴속에 하나님의 길과 하나님의 법을 바로 새겨서 굳세게 잡고 있어야 되는 것입니다. 하나님의 길이라는 것은 바로 예수님의 길이 아닙니까. 예수님께서 십자가에서 용서받는 길 성령 충만 받는 길, 병 고침 받는 길, 그리고 축복 받는 길, 영생 얻는 길로써 우리에게 들어오는 것입니다. 예수님이 바로 우리의 길인 것입니다. 그러나 이 길을 바로 가자면 이 길을 지켜 주는 하나님의 계명과 성령의 법이 필요한 것입니다. 여러분 우리 나라가 잘 살려면 군대가 있어서 대적을 막아 줘야 하는 것처럼 우리가 예수 믿고 하나님의 오중복음과 삼중축복의 길에 들어섰으면 이 길에서 떠나지 않도록 지켜줄 군대가 필요한 것입니다. 그 군대가 바로 하나님의 계명이요, 성령의 법인 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 예수를 믿고 구원받는 길에만 들어서서 자기를 지킬 수 없으므로 육체가 들어오고 마귀가 들어와서 그만 은혜의 길에 있는 우리들을 좇아내 버리고 길 잃어버린 자가 되고 도로 멸망 받게 하는 때가 많습니다. 그러나 우리 속에 예수 믿고 우리가 길을 가졌으면 이 길을 지켜줄 수 있는 군대인 하나님의 계명과 성령의 법이 우리 마음을 지켜야 되는 것입니다. 우리가 계명을 지키므로 구원을 받는 것은 아닙니다만 계명이 우리를 지켜 주는 것입니다. 그러므로 하나님의 십계명과 성령의 법이 우리의 마음을 점령해서 원수로부터 우리를 지켜 주는 것입니다. 계명의 법과 성령의 법 이것이 바로 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 오늘날 우리는 예수만 믿을 뿐 아니라 우리 마음속에 십계명도 외우고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지해서 계명과 성령이 우리를 둘러 진치고 우리를 지켜 주어서 우리가 그리스도의 길에서 떠나가지 않도록 그렇게 만들어야만 하는 것입니다. 
  그리고 우리가 혹시 죄를 범하면 곧장 회개해야 합니다. 
요한 일서 2장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 고백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 한 시라고 신속히 회개해서 육체와 마귀가 틈타지 못하도록 해야 되는 것입니다. 
  그리고 우리는 성령 충만한 삶을 살아야 되는 것입니다. 성령으로 살면 성령으로 행하라고 했는데 성령으로 사는 생활이란 말씀이 충만한 삶이요 기도가 충만한 삶인 것입니다. 우리가 성실하게 하나님 말씀을 늘 공부하고 읽고 말씀을 듣고 기도하기를 힘쓰면 말씀 충만, 기도 충만하면 그것이 바로 성령 충만으로 이어지는 것입니다. 그래서 하나님의 성령이 우리와 같이 계시고 우리가 늘 성령님을 예배드리고 인정하고 환영하고 성령께 의지하면 계명과 성령이 우리를 예수 그리스도의 은혜의 길속에서 걸어가게 만들어 주는 것입니다. 그 나라와 그 의를 구하게 해 주시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 살 수 있도록 우리를 마귀와 육체와 세상에서 지켜 주는 것입니다. 우리는 천국에 올라갈 때까지 부활의 몸을 입을 때까지 육체 안에서 신음하며 끝없이 투쟁을 계속 해야만 합니다. 조금이라도 자만하거나 방심하면 옛 주인 육의 사람이 마귀와 손을 잡고 우리를 종으로 삼으려고 우는 사자와 같이 덤벼드는 것입니다. 우리는 항상 이 육체를 쳐서 십자가를 통하여 복종시키고 성령을 의지하므로 신령한 삶을 계속 해야만 되는 것입니다. 그렇게 할 때 우리는 참으로 빛과 소금이 되고 우리 주 예수님을 기쁘시게 할 수 있는 마음의 준비가 될 수 있습니다. 여러분 우리는 이 땅에서 육으로 태어났지만 그대로 있으면 멸망하고 맙니다. 예수를 믿어 영으로 다시 태어나야 되는 것입니다. 그래서 하나님의 자녀가 됩니다. 이것은 육신으로나 사람의 뜻으로 태어나는 것 아닙니다. 하나님으로 태어난 속사람, 영의 사람, 신령한 사람으로 우리는 태어나고 그리고 이 신령한 사람은 예수를 중심으로 삽니다. 예술의 길에 서서 살아 나갑니다. 예수의 길속에 바로 용서가 있고 성령 충만이 있고 필요도 있고 축복도 있고 천국도 있습니다. 예수의 길에서 우리가 살아나갈 때 끊임없이 육이 쳐들어오고 마귀가 우리를 도로 넘어뜨리려고 할 때 우리를 지켜주는 군대가 바로 하나님의 계명이요 성령의 법인 것입니다. 우리가 하나님의 계명으로 무장하고 하나님의 성령으로 무장하고 있으면 이 모든 육과 마귀를 쳐서 복종시켜 영광스러운 승리의 삶을 살게 되는 것입니다. 

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여, 우리를 구원해 주시고 우리에게 영생을 주신 하나님 감사합니다. 한때는 육의 사람이요 마귀의 종이었는데 십자가를 통하여 이를 청산하고 신령한 사람이 살아나고 영원한 삶을 얻은 영의 사람이 살아나서 우리가 육의 사람이 아닌 신령한 사람이 되고 성령의 사람이 된 것을 감사합니다. 아버지여, 성령의 사람으로서 우리는 다시는 타협하지 않고 죄와 육체와 마귀를 쳐서 복종해 버리고 성령과 손을 잡고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제의 열매를 맺으며 그리스도의 길, 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건한 그 길에 서서 천당까지 가게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘. 

1992년 1월 26일
제목 : 이런 사람에게 복이 있나니
성구 : 마 5:1-12

  오늘 저는 "이런 사람에게  복이 있나니"란 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  복은 사람의 마음가짐에  따라 사람에게 다가옵니다.  마음에 복을 담을  수 있는 그릇이  준비되지 않은 개인이나 민족에게는 오던 복도  달아납니다. 그러나 예수님께서  산에 오르사 당신에게 찾아온 제자들에게 복 있는 사람이 마
땅히 가져야 할 마음의 자세에 대해 명쾌하게 말씀을 하셨습니다. 이 말씀을 읽을 때마다 마음에 감동이 옵니다.  오늘 저는 여러분과 함께 예수님께서 주신 이 산상 복음을 깊이 음미해  보므로 우리의 마음의  자세가 정말 복을 받을 수 있는 자세가 되도록 해야 하겠습니다. 

   첫째로, 주님께서는 "심령이  가난한 자는  복이 있나니 천국이 저희 것임이요." 이와 같이 말씀하셨습니다. 가난이란 있어야 할 것이 없어서 고통을   당하는 것을 의미하는 것입니다. 양식이 떨어져서 가난합니다. 옷이 없습니다.  집이 없습니다. 생활해  나갈 수단이  없습니다. 이런 가난을 체험하게 되면 대단히 고통스럽습니다. 우리  하나님께서는 그 누구를 불구하고 물질적으로 육신적으로 가난하기를 원치 않습니다. 왜냐하면  원래 하나님께서는 가난을  만드신 적이 없으시기 때문입니다.  하나님은 천지와 만물을  지으시고 에덴을 창설하시고 아담과 하와에게  주실 때 가난을 주신 적이 없습니다. 에덴은  문자 그대로 낙원이었습니다. 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가  풍성히 나고 환경이 지극히 좋은 곳이었습니다. 
  그러므로 하나님께서는 물질적인  환경적인 가난을 만드신 적이 없습니다. 물질과 환경의 가난은 사람이  하나님을 반역하고 마귀와 손을  잡고 불신하고  불순종하여 저주를 받아 결국 가난을 자초하게 된 것입니다. 
  그러나 하나님께서는 우리가  심령이 가난하기를 원하십니다. 여러분 심령이  가난하다는 것은  마음에 있어야  할 것이 없을 때 마음이 가난해지는 것입니다. 우리가  하나님을 배반하고 타락한  후에 마음에 있는  귀중한 보화를 다 잃어 버렸었습니다. 오늘날  사람들은 그  보화를 잃고  난 후에도 그 보화를 잃어버린 것조차도  모르고 살아가는 사람들이 있습니다. 심령이 가난한 사람은 자기 마음속에  있어야 할 보화가 없다는 것을 뼈져리게 느끼는 사람인 것입니다. 
 여러분 심령에 있어야 할  것은 삶의 의미와  가치입니다. 이 세상에 살면서 왜 사는지 그  의미를 알고 가치를 알아야 삶의 뜻이 있지 바람부는 대로  물결치는 대로 사는 것은 동물의 삶과 같은 것입니다. 
  사람의 마음속에 평안, 기쁨이 있어야 하고 믿음, 소망이 있어야 하고 또, 사랑이  있어야 합니다. 또, 이  세상을 살고 난 후에 죽고 난 후에 사후의   세계에 어떠한 일이 일어날 것인지에 대해서도 우리 마음속에  알고 있어야 하는 것입니다. 
  이와 같이 마음에  있어야 할 근원적인  것에 대한 것이 없으면 마음에 병적인  현상이 나타납니다. 영양실조와  같은 현상이 일어납니다. 허무와 무의미를 느끼게 되고  아무리 세상에 부귀, 영화,  공명을 다 가지고  있어도 그 마음 깊은 곳에 늘 안타까운  심정, 아쉬운 마음이  끊임없이 연기처럼 피어오르는  것입니다. 그리고  마음이 불안합니다. 슬프고, 미움이 있고 절망이  있고 공허 등의  고통을 마음속에 느끼게 되는 것입니다. 이것은 마음에 있어야  할 것이 없기 때문인  것입니다. 고통을  물질로 얼버무려  덮어 버리지 않고 가슴 아프게 느끼는 자가, 그 사람이 복이  있다는 것입니다.
  오늘날 많은 사람들은  영혼의 부르짖음, 영혼의  공허를 그만 세상의 부귀,  공명, 영화, 세상의  권력, 이런  것들로 채워 얼버무리려 하는 것입니다. 그리고 그 가슴의  욕구를 눌러 버리고 마는 것입니다. 그렇게 될 때에 그 마음에  있어야 할 것이 있지 않고 쓰레기로  꽉 들어차서 쓰레기 더미 안에서 살다가 일생을 마치게 되는 것입니다.   그러나 여러분, 마음에 있어야  할 것이 없는  것을 뼈져리게 느끼고 마음의 공허를 가지고 삶의 의미를 찾고 삶의 의미와 기쁨, 믿음과 소망과 사랑과 사후의 세계의  실상을 간절히 찾는 사람에게는 복이 있다고 주님께서 말씀하셨습니다. 왜? 이러한 사람은 예수를 믿게 되고 이러한  사람의 마음에 천국은 반드시  임하게 되는  것입니다. 이  마음의 가난함, 이것이 오늘날  사람들에게 절실히 필요한  것입니다. 이 마음의 가난함을  깨닫지 못하고 마음에 필요한  것을 채우지 못한다면 인간은 동물적인 존재요, 육체만  가지고 살다가 육체가 세상을 떠날 때  그와 함께 파멸되고 마는 사람인 것입니다. 
  우리 주님께서는 마음의 세계를 잃어 버리고 육체적으로만 부귀와 공명을 가지고 채워넣은 사람을 보고 이렇게 말씀십니다. 
  요한계시록 3장 17절로 20절에  "네가 말하기를 나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없다 하나  네 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과  벌거벗은 것을 알지 못하는도다. 내가 너를  권하노니 내게서  불로 연단한  금을 사서 부유하게 하고  흰 옷을 사서  입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라.  무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계노니  그러므로 네가 열심을 내라. 회개하라. 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는  나로 더불어 먹고 마시리라"고 말씀하십니다.   세상적인 부요를 가지고 '나는 부족한 것이 없다'고 자랑하는 사람을 향하여  하나님께서는 통렬히  비난하고 있는 것입니다. 너의 눈 먼 것과 벌거벗은 것과 가난한 것과  비참한 것을 알지  못하느냐. 왜냐? "너의  인생이 무엇이냐? 잠시 있다가 사라지는 안개니라. 오늘 일을 자랑하지 말라. 내일 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못함이니라"라고 말씀하십니다. 
  "모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의  꽃과 같다." 풀은 시들고 그 꽃은  떨어지고 맙니다. 그러므로 육신을  가지고 사는 인생 치고 자랑할 것이 아무 것도 없습니다.  이러한 사람들이 마음의 공허를 느끼고  그리스도 예수 앞에 나가서 십자가로 연단한 금을 사서 부요케 되야 하는 것입니다. 예수를 구주로 믿고 그리고 그리스도가 주시는  천국을 마음속으로 받아들일 때 비로소 이  세상을 살 때 방향감각을 얻게 되며 믿음, 소망, 사랑을  얻게 되고 의와  평강과 희락을 갖고 참으로 삶의 의미와 가치를 가지고 살게 되는 것입니다. 
  인생이 그 마음속에 하늘나라를 갖고  삶의 참된 의미와 가치를 가지고 살  때 참된 인생이  되지 그렇지 아니하면 그것은 바람에 나는 겨와  같은 것입니다. 양만 잔득  쌓아 놓았다가 심판의 날에 다 날아가고 남는 것은 하나도 없게 되는 것입니다. 
  이러므로 예수님께서는 "마음이 가난한  자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라"고 하셨습니다. 땅에 사는 사람이 그 마음속에 천국을 갖고 살 때  비로소 복이 잇는 사람이 되는 것입니다. 땅만 바라보고  흙만 쥐고 사는 사람은  복 있는 사람이 아닙니다. 버림받은 사람들인 것입니다.   그러므로 우리는 우리의 속에 천국을  가지고 살도록 예수 그리스도의 십자가 앞에 엎드려  우리 자신의 허무하고 무의미한 것을 통회하고  자복하고 그리스도를  모셔서 복 받게 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 주님께서는 "애통하라는 자는 복이  있나니 저희가 위로를 받을 것임이요"라고 말씀하십니다. 사람이 왜 애통합니까? 그것은 자기의 삶에 부족한 점을 바라보고 애통하는 것입니다. 사람은 모든 것이 만족하다고 생각할  때는 애통하지 않습니다. 그러나  사람들은 자기의 부족한  것을 바라볼 때  마음 속에 애통하게 되고  애통하는 사람이 발전하게 되는 것입니다. 
  그러므로 우리는 우리의 생애를 바라볼  때 우리가 불의하고 죄 많음을 바라보고 우리가 의롭게 되지 못함을 애통하게 생각해야 하는 것입니다. 우리가 삶을 살면서  진실하고 정직하지 못하고 거짓 속에 살기 때문에 우리는 가슴을 치고 애통하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 성실하지  못하고 불성실한 삶을 사는 것을 애통해  해야 하고 거룩한 삶을 살지 못하고 악한 삶을 사는  것을 애통해야 하고 용서와 사랑이 부족한 것을 애통해야 하고 온유와 겸손하지 못한 것을 애통해야 하고 탐욕을 벗어나지 못함을 애통할 때 이와같을 때에 참된 회개가 있고 이와 같은 애통함이 있을 때에 내일을 향한 발전이 있게 되는 것입니다. 
  오늘 우리 민족의 중대한 문제는 우리 민족이 그 동안에 교만해지고 스스로 만족해지고  애통하는 마음이 없어졌다는 것입니다. 정치적으로  경제적으로 더 발전하고  민족이 더 손과 손을 잡고 화합해서 대 선진국이 되겠다는 애통하는 마음이 사라지고 그만 이 자리가 좋사오니 여기에서 그치겠습니다. 하고 먹고  마시고 시집가고 장가가고  허랑방탕하고 과소비하며 물고  찢고 싸우고  대결하며 스스로를 저버리고 마는 이와 같은 상태가 큰 불행으로 다가오는 것
입니다. 
  애통하지 아니하는 개인이니  애통하지 아니하는 민족은 절대로 발전함이  없습니다.  현재로서 만족하고 이만하면 됐다고 주저앉아 버리는  사람에게는 내일은  없는 것입니다. 
  여러분 사람은 애통해야 회개하게 되고  주 예수 그리스도의 도움을 구하게 되는 것입니다. 애통하고 회개하는  상태, 이것이 마음이 깨어진 상태인 것입니다. 
  시편 34편 18절에 보면 "야훼는  마음이 상한 자에게 가까이 하시고  중심에 통회하는  자를  구원하시는도다"라고 말씀하셨고,  시편 51편 17절에 "하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님께서 상하고  통회하는 심령을  주께서 멸시치 아니하시리라"라고 말하고 있는 것입니다. 
  이러므로 하나님께서 취하시는  마음은 상한 심령,  애통하는 마음, 깨어진 마음, 자기의  부족한 면을 보고 가슴을 치고 통탄하고 내일을 향해 발전하기위해서 '주여 나를 도와주소서. 나의 힘으로 능으로 안되기 때문에 하나님의  도움을 간구합니다.' 이렇게 하는 사람을  하나님께서는 복을 내려 주시겠다고 말씀하시는  것입니다. 애통하는 자는  복이 있나니 저희가 주의 손길로 말미암아 위로함을 받게 되는 것입니다. 예수님께서는  십자가의 보혈로 애통하는  자의 마음의 모든 죄를 용서해 주시고 성령으로 말미암아 애통하는 자가 부족하게 느끼는 것을  힘을 주어 도와주셔서 우리의 영혼이 잘 됨 같이 범사가  잘 되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻으며 앞으로  앞으로 향상, 전진, 발전할 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 
  이러하므로 우리는 개인뿐 아니라 국민 전체가 애통하는 마음을 가지려고 애를 써야 하는 것입니다. 애통하지  아니하는 사람은 그로써 벌써 끝이 난 사람입니다. 

  셋째로, 주님께서 말씀하시길 "온유한 자는  복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을  것임이라"고 말씀하신 것입니다. 온유의 의미가 무엇입니까?  온유란 뜻은 부드럽고  따뜻하고 유순하다는 것입니다.  요새 사람들은 부드럽지  않습니다. 강퍅합니다. 따뜻하지  않습니다. 몰인정합니다. 유순하지 않습니니. 사납습니다. 무섭습니다. 요새 사람들  만나는 것이 가장 겁이 납니다. 
  그러나 주님께서는 이와  같이 강하고  냉정하고 사나운 성품을 가진 사람이  복이 있다고 말씀하지  않으셨습니다. 부드럽고 따뜻하고 온유하고 유순한 성품을 가진 사람,  마음이 잘 길들여져서 하나님께 조금도  반항하지 않고 순종하며 믿고 따라가는  사람, 그러한  사람이 온유한  사람인 것입니다.  
  여러분 우리가 자연을  살펴보더라도 온순한 짐승일수록 사람과 함께 살고 사람의 도움을 받고 사나운 짐승은 사람의 도움을 받지 못하고 깊은 산  속, 벼랑 끝, 이러한 곳에서 삽니다. 사나운 사람일수록  운명이 사납습니다. 자기가 강성이고 냉담하고 사나운 인생이라고 생각하면 인생도 그렇게 됩니다. 그 사람의 인생은 거칩니다. 
  그러나 온유한 짐승,  소나 말이나  토끼나 개는  주인이 있습니다. 주인이 먹을 것을 주고 먹여주고 지켜줍니다. 온유한 마음을 가진 사람,  부드럽고  따뜻하고 유순하고  마음을 길들여서 순종하고 믿는 사람은  하늘과 땅을 지으신 하나님께서 같이 계시고  하나님이 돌보아  주시는 것입니다. 그렇기 때문에 온유한  사람은 결국 땅을 차지하게  되는 것입니다. 온유한  사람이 이  땅에서  쫓겨날 것  같고 인간의 생각으로는 사나운  사람이 주먹을  휘두르고 땅을 차지할 것 같은데  역사는 그렇게  말하고 있지  않습니다. 온유한 사람이 천국을 소유하는 것은  말할 필요가 없습니다. 주님 믿고 순종하는  사람이 천국을 소유하는 것은  말할 필요 없습니다. 온유한 사람이 땅을 기업으로  받는다는 것은 인간의 생각과는 틀린 것  같습니다만 그러나 체험과 역사가 그것을 말하고 있습니다. 
   시편 37편 11절에 "오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리라"
   시편 37편 22절에 "주의 복을 받는 자는 땅을 차지하고 주의 저주를 받는 자는 끊어지리라." 주의 복을  받는 자는 바로 온유한 자라고 말하고 있습니다.
  오늘날 지상에서 사라진  소비에트 연방을 보십시오.  제 2차 세계대전 이후로 스탈린 이후로 얼마나 세계평화에 위협이 되었습니까? 그들은 강성이고 몰인정하고 사나왔습니다. 무장하지 않은 KAL기를 쏘아서 수많은 생명을 수장하고도 미안하다는 말 한 마디 안하는 강성국가인 것입니다. 
  소련이 그 무시무시한 원자탄과 수소탄을 가지고 몰인정하고 사납게 온 세계를 뒤흔들 때  땅은 소련이 차지한 것과 같이 느껴졌습니다. 그러나  지금은 어디 갔습니까?  자세히 살펴봐도 흔적도 없습니다.  그러나 늘 지는 것  같고 어리석어 보이고 연약해 보이고 정이  많아 보이는 미국을 비롯한 자유 우방은 어떻게 되었습니까? 땅을 차지하게 되었습니다. 
  우리 대한민국도 북한과 남한이 끊임없이 대결을 했습니다. 김일성이는 강성이고 사납고  몰인정한 사람입니다. 공산주의를 선동하여 전쟁을 일으키고 수많은 사람을 죽이고 그 동안 늘 공격적이었습니다.  그래서 아웅산 사건을  일으켜 수많은 한국의  지도자들을 죽였고  노동자들이 타고 오는 KAL기를 폭파했고 많은 태러를 자행했습니다. 그 나라가 땅을 차지했을까요? 어림도 없습니다. 성경은  말씀하기를 늘 당하기만 하고 맞고 그리고도 가만히 참는 온유한 자들이 땅을 차지한다고 말씀하고 있는 것입니다. 두고  보싶시오. 며칠 후, 며칠 후, 북한은 우리에게 삼킨 바  될 것입니다. 온유한 우리가 북한을  흡수해서 통일합니다. 누가 뭐라 해도 그렇게 됩니다. 왜? 역사를 주장하고 인간의  운명을 주장하는  하나님이  그렇게 말씀하셨기  때문입니다. 누가 하나님의 말씀을  거역할 수  있습니까? 온유한 자는 복이 있나니 저희가  땅을 차지할  것이요. 그러므로  예배 마치고 밖에서 버스 탈 때도 너무  강하게 하지 마시고 온유하게 하십시오. 예배당에서 약하고 밖에서 버스 탈  때는 강하고 사나워서 살기가  등등합니다. 그러면 교회에서  받은 복을 다 쏟아버리는  것입니다. 교회에서 받은 복을  그대로 가지고 온유한 마음으로 버스도  타고 사회생활도 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, "의에 주리고  목마른 자는 복이  있나니 저희가 배부를 것임이요."
  의란 뜻을 사람들은  잘 모릅니다.  진실한 의란  일생에 죄를 한번도 짓지 않은 상태입니다. 한번이라도 죄를  지으면 그것은 의가 아닙니다. 그리고 하나님 앞에 섰을 때  조금도 부끄럽지 않은 것을 의라고 말합니다. 마귀가  추호도 참소할 수 없는 인품을  의라고 말합니다. 그런데 이  의를 달성하기 위해서 사람들은 두 가지 방법을 씁니다.  자기의 행위로 의에 도달하려는 모든 종교가 이 의를  요구합니다. 그러나 이 의는 불가능합니다. 왜냐하면 사람은 그  행위로 의롭게 될 사람은 지상에 아무도 없기 때문입니다. 
  성경은 말씀하시길 "모든 사람이  죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다."고  하셨습니다. 성경은 "죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다."고 말씀하십니다. 그러므로 인간의 행위로서 의에 도달할 수 있는 사람은 없습니다. 
  그러면 우리가 모두 죄인으로서  버림을 받을까요? 이제는 인간의 행위가 아닌  다른 방법으로 온 의가  있습니다. 이것은 믿음으로 얻는  의인 것입니다. 예수님께서  우리의 모든 죄를 다 짊어지시고 십자가에 못  밖혀 몸을 찢고 피를 흘리시므로 우리의 영원한 죄를 다 영원히 청산해 버리시고 용서를 주시므로 의를 얻게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에는 "하나님이  죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라."  예수를 믿어 의롭게 되는 것이 어느 정도 의롭게 되느냐? "하나님의 의가 되게 하려  하심이라"고 하신 것입니다.  하나님이 죄 없으시고 의로운 것처럼  예수님을 믿으면  하나님처럼 죄 없고 의롭게 된다는 것입니다. 보통 의로운 것이 아닙니다. 하나님처럼 의로워져서 하나님이 내 안에  내가 하나님 안에 있게 되고 하나님과 자유롭게 교제를 해도 조금도 죄책감을 느끼지 않고  정죄감을 느끼지 않고  살아갈 수 있는 의입니다. 
  이것은 예수를 믿음으로 말미암아 하나님이 선물로 주시는 것입니다. 이는 행위로 말미암지 않습니다. 믿음으로 얻습니다. 그러므로 오늘날  믿음을 통하지  않고 의를  얻을 사람은 천하에 아무도 없는 것입니다. 
  그러므로 성경은 말하기를 "의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니  저희가 배부를  것임이요."라고 하신  것입니다. 의롭게 살려고 애를 쓰고  몸부림을  칩니다. 그러나 지나고 보면 지은 것은 죄  밖에 없습니다. 내 평생  살아온 길 뒤를 돌아보니 걸음마다  자국마다 다 죄뿐입니다.  여러분 우리의 뒤를 돌아보아서 우리가 어깨를 으쓱하고 자랑할만한 삶을 산 사람이 과연  몇이나 있습니까? 돌아보면 평생 살아온 것은 부끄러움뿐입니다. 
  그런 가운데 내가 어떻게 하면 더욱 의롭게 되고 하나님 앞에 설 수 있는 사람이 될 수  있을까? 우리가 의에 주리고 목마르면서 의를  간절히 찾을 때   우리 하나님께서는 우리에게 그 의의 근원이 되시는  예수님을 소개해 주시겠다고 말씀하고 계십니다. 
  그러므로 의롭게 살려고 애쓰는 사람에게 예수님이 계시해 주시지 죄악 가운데서 자기 마음대로 먹고 마시는 사람에게 그리스도가 계시되지 않습니다. 의를 찾는 자에게  의의 근원 되시는 예수님을 계시해  주셔서 예수를 믿음으로 일생의 죄를 용서받고 하나님께서 우리를 정하게 해주셔서 의인을 만들어 주시고 내 마음속에  믿음으로 의롭게 되어서 의의 영이신 성령께서 오셔서 이제 나에게 힘을 주시고 능력을 주셔서 실제 생활에서도 죄를  이기도 극복하고 의롭게 살 수 있는 능력이 주어지게  되고 그래서 의를 갈급히 구하는 마음에 만족함이 다가오게 되는 것입니다. 
  주님께서는 우리가 진실로 근본적으로 마음속에 복을 받고 살기를 원하십니다. 우리가 세상적으로 복 받았다고  하면 갑자기 지위가 높아지고 돈을 많이 벌고 행운이 다가오고 영화를 얻으면 복  받았다고 말합니다. 물론 그것도  복입니다. 그러나 그런 세상 복은 기초가 없을 때 오히려  화가 되고 또 얼마  안가서 그 세상  복은 먼지와 티끌 같이 날아갈 수 있습니다. 예수께서 팔복을 말씀한 것은  우리의 마음속에 기초적인 복을  말씀하시는 것입니다. 기초가  없는 집은 무너집니다.  기초과학이 없으면 어떠한  실천과학도 발전하지 않습니다. 
  우리의 삶 속에 예수님이 주신 이 기초적인 팔복이 마음에 뿌리를 내리지 아니하면 세상의 모든 다른 복은 신실한 복이 안됩니다. 복같이 보이나 그것은 오히려 허무하고  화로 변할 수가 있습니다. 
  이러므로 우리는 오늘 주님께서 하신  말씀을 깊이 음미해봐야 하겠습니다. 마음이 가난한 자는 복이 있나니  천국이 저희 것임이요, 애통하는  자는 복이 있나니  저희가 위로함을 받을 것임이요, 의에  주리고 목마른 자는  복이 있나니 저희가 배부를  것임이요, 온유한  자는 복이  있나니 저희가 땅을 기업으로  얻을 것임이라.
  이와같은 복을 받을  근원적인 마음을  우리의 마음속에 가지고 있으면 그 다음에 복은 그 위에 차곡차곡 쌓여져서 진실로 우리에게 큰 위로와 복으로  변화되게 되는 것입니다. 
  주님께서 설명하신 필복 중에 오늘  네 가지를 살펴보았습니다. 참으로 놀라운 은혜요 축복입니다. 오늘 이 시간에 우리는 가슴에 손을 얹고 과연 우리는  복 받을 틀을 닦았는가? 스스로 질문해 보는 귀한 시간을 가져봅시다. 내  마음은 가난한가? 내가 정말 애통하고 있는가? 내가 정말 온유한가? 내가 과연 의에 주리고  목마른가? 이것을 생각해보고 우리의 마음의 바탕을  새로이 하는  귀한 시간을 삼아야 하겠습니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 오늘 이  시간에 주님을 통해서  참으로 인생에 복을  받고 살기 위해서 반드시 우리가 가져야  할 마음의  터전, 마음의  근본적인 자격을 보여주심을 감사합니다. 하나님 아버지여 이  세상에 일시적으로 다가오는 복만 바라보고  그것을 쌓아 놓을 기초가 없는 사람은 아무 소용도 없게 된다는 것을 세상은 알게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 이  땅에서 물질적 복만을 따르지 말게 하시고 마음이 가난한 것을 깨닫게 하여 주옵소서. 마음이 얼마나 헐벗고 굶주리고  가난한 것을 알고 마음을 부요케 하는 길을 찾게 하옵소서.  자기의 잘못된 것을 늘 성찰하고 애통해 하고 회개하고 자복하는 마음을 주셔서 그리스도 앞에서 큰 위로를 받게 하여 주옵소서. 강하고 몰인정하고 사납고 무서운 사람 되지  않고 따뜻하고 부드럽고 겸비한  사람, 자기의 마음을  잘 길들여서 하나님을  따르는  사람 되게  하옵소서. 아버지여 때리는 자는 망하나 맞는  자는 흥합니다. 차는 자는  망하나 차이는 자는 흥합니다.  짓밟는 자는 망하나 오히려  짓밟히는 자는 흥합니다.  아버지 하나님이시여 기쁜  마음으로 주를 의지하고 나아가는 우리들 되게 하여 주옵소서.
  아버지 의를 사모하고 의를 갈급히  찾는 우리들이 되어서 의의 근원 되시는 예수님을  깊이깊이 모시고 용서받은 의인들이 되고 하나님과 함께 동행하고  하나님과 함께 사는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 보혜사 성령님이시여  하나님의 말씀을 우리 모든 영혼 속에  깊이 깊이 새기게 하여 주옵소서. 예수님  이름 받들어  기도 드리옵나이다. 아멘. 

-신유기도-

  전능하신 하나님 아버지시여,  언제나 우리와 함께  계시고 우리를 불쌍히 여기시고 우리에게  사랑을 주시고 성령님의 이름으로  기적을  베풀어주시는 어버지  감사합니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 하나님의  택하심을 받고 하나님의 사랑을 받은 주의 백성들이 모였습니다. 아버지  심신이 병들어 아픈 사람들 아픈데 손을 얹고 앙망하오니 주 예수께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병을 다 고치신 그 능력으로 오늘 마음의  병과 육신의 병을  다 고쳐 주시옵소서. 머리끝부터 발끝까지  하나님의 기적이 나타나  주시옵시고 치료의 놀라운 역사가 임하게 하여 주시옵소서.  인도네시아 수많은 군중들이 치료를 받은 것처럼 그 치료의 역사가 오늘 우리에게도  운행하시고 역사해 주시옵소서.  우리가 치료함을 받게 도와 주시옵소서. 하나님의 기적을  체험하게 도와 주시옵소서.  수고하고 무거운  짊을 지고  온 사람들 아버지 하나님,  인간의 수단과  방법과 능으로  그 짐을 지려 하지 말고 그 짐을  예수께 내려놓게 도와 주시옵소서. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 예수께서  수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로  오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하셨습니다. 주님이 우리의 짐을  맡아주시고 성령의 능력으로 우리를  치료해 주시옵소서. 하나님  아버지의 은총으로 좋은 일이 일어나게 하여 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도 드립니다. 아멘.  

1992년 2월 2일
제목: 이런 사람에게 복이 있나니
성구: 마태복음 5:1-12

  오늘은 "이런 사람에게 복이 있나니" 하는 우리 주님이 말씀하신 산상보훈의 나머지 4가지 축복에 관해서 여러분에게 말씀드리겠습니다. 전 주일에 예수님께서 말씀하신 8가지 복 중 4가지를 이미 여러분과 함께 음미해 보았습니다. 참으로 우리는 마음이 가난한 자의 복, 애통하는 자의 복, 온유한 자의 복, 의에 주리고 목마른 자의 복을 깨달아 알았습니다. 이제 주님께서 가르치신 우리가 이 세상에서 복 받고 살수 있는 마음의 기본바탕을 오늘도 4가지 남은 축복에 관한 것을 들음으로 확립하시기 바랍니다. 그럴 때 우리는 이 세상에 살면서 하나님이 주시는 모든 축복을 누리고 살 수 있는 자격을 구비할 수가 있습니다.

  다섯 째로는 "긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받을 것임이요"라고 말했습니다. 긍휼히 여기는 자는 자기의 연약함과 죄 많음을 깊이 깨달은 자가 남을 긍휼히 여겨줄 수 있습니다. 타인의 연약과 죄 많음을 보고 깊이 동정하고 도움을 베풀 수 있습니다. 자기가 아파 본 사람이 다른 사람의 아픈 것을 보고 동정합니다. 자기의 배가 고파본 사람이 배고픈 사람의 사정을 압니다. 자기가 외롭고 슬퍼 본 사람이 다른 사람의 외롭고 슬픈 사정을 아는 것처럼 우리는 우리 마음 속에 우리 스스로가 긍휼이 필요합니다. 우리는 남의 용서가 필요하고 사랑이 필요하고 동정이 필요하고 위로가 필요하고 긍휼이 필요합니다. 그렇다면 우리가 먼저 남을 긍휼히 여겨야 되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 납니다. 긍휼을 심은 사람에게 긍휼이 다가오지 미움을 심어놓고 난 다음에 긍휼을 거둘 것이라고 생각하면 큰 오해가 되는 것입니다.
  예수님께서는 선한 사마리아인의 예를 들어서 이런 말씀을 하셨습니다. 한 사람이 여리고에 내려가다가 도적을 만났습니다. 있는 것 다 빼앗기고 벌거벗기고 죽도록 얻어맞아 피투성이가 되어서 쓰러졌습니다. 그런데 그 곳에 한 제사장이 지나가면서 이 사람을 보고 건져줄 줄 알았는데 그는 오히려 꾸짖고 지나갔습니다. 제사장은 율법을 지키는 자인 것입니다. 율법의 수호자입니다. 율법이란 사람의 잘못을 비평하고 평론하고 심판하고 벌을 주는 것이 율법의 역할이지 사람의 과실을 용서하는 것은 율법의 역할이 아닙니다. 그러기 때문에 율법을 주장하는 제사장은 이 사람을 바라보고 이 사람의 잘못한 것을 꾸짖고 정죄하고 심판하고 지나가지 절대로 이 사람을 도와줄 수 없습니다. 이것이 율법의 속성입니다. 이러므로 율법주의자들은 절대로 사랑과 동정과 긍휼을 베풀지 않습니다. 그런데 다음에 레위인이 그 근처를 지나가는데 레위인도 보고 난 다음 고개를 설레설레 흔들고 지나갔습니다. 레위인은 종교적인 의식을 집행하는 자입니다. 종교의식을 집행하는 사람은 사람이 굶주리든지 죽든
지 병들든지 고통을 당하는지 상관할 것 없습니다. 교회에 와서 종교적인 의식만 베풀면 되지 종교의식 자는 사람들에게 긍휼을 베풀지 않습니다. 그러나 여기에 선한 사라마리아 한 사람이 여행을 하다가 보고 빨리 짐승을 타고 와서 그 사람 곁에 내렸습니다. 그 사람의 상처에 포도주와 기름을 붓고 붕대로 잘 처매어 주고 그리고 자기 짐승에 태워서 주막에 데려가서 잘 돌보아 주고 떠날 때 은전 두 닢을 주면서 자기가 돌아올 때까지 이 사람을 돌보아 주시오. 부비가 더 들면 내가 갚아 주리다. 그렇게 말했습니다. 예수께서 말씀하시기를 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 사람의 이웃이 되겠느냐? 그렇게 말했습니다. 말할 필요 없이 동정을 베푼 이 선한 사마리아인인 것입니다.
  오늘날 하나님께서 우리에게 원하는 것은 이 세상에서 강도 만나 고통 당하는 인생들에게 선한 사마리아인 같이 동정을 베풀라는 것입니다. 자비를 베풀라. 그러면 우리가 나중에 필요할 때 우리에게도 자비가 다가온다는 것입니다. 이제 국회의원선거가 본격적으로 돌입하면 모든 국회의원들이 내가 당신들의 진정한 대변자요 내가 정말 당신들을 위해서 일을 하겠오. 그런 말을 많이 합니다. 그러나 우리가 그 사람들의 말을 듣고서 평론할 것이 아니라 그 사람들이 지금까지 지나온 동안에 우리에게 무엇을 했는지 살펴보아야 할 것입니다. 율법주의자로 우리에게 평론이나 하고 심판이나 하고 우리에게 판단이나 하는 사람이 아닌가? 의식주의자처럼 무관심하게 자기만 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 된다고 하면서 살다가 이제 와서 우리의 선량이라고 하는 사람이 아닌가? 그렇지 않으면 정말 선한 사마리아인 같이 우리의 괴로울 때 우리에게 찾아와서 우리와 함께 울고 함께 웃고 함께 고통을 당하고 우리가 고통을 당할 때 이를 치료해 주고 처매어 주고 우리에게 동정을 베풀어주고 자비를 베풀어 준 사람인가 그 사람이 우리에게 어떠한 일을 했는가를 살펴보아야 할 것입니다. 우리에게 긍휼을 베푼 그 사람이 우리의 참된 대표자가 될 수가 있는 것입니다. 우리에게 동정한 그 사람이 진실로 우리를 대변할 수 있는 것입니다. 이처럼 여러분 우리는 긍휼히 여기는 자가 되면은 내가 긍휼이 필요할 때 반드시 다가옵니다. 사람은 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다.
  야고보서 2장 13절에 "긍휼을 행하지 아니하는 자에게는 긍휼 없는 심판이 있으리라 긍휼은 심판을 이기고 자랑하느니라"라고 말했었습니다. 그러므로 여러분은 여러분의 친지 이웃에 긍휼을 베푸십시오. 성경은 말씀하기를 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵소서라고 말했습니다. 우리는 끝임 없이 죄 사함이 필요합니다. 우리는 끝임 없이 죄 짓잖아요? 그러므로 우리에게 죄를 짓는 자를 우리가 먼저 용서해 주어야 우리의 죄도 용서받을 수 있는데 우리는 남의 죄 용서하지 않으면서 우리의 죄만 용서해 달라고 하면 이렇게 잘못된 일이 있을 수가 없습니다. 그러므로 예수님께서는 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받을 것이라고 말했습니다. 인생은 짧으면서도 깁니다. 나는 다른 사람에게 동정 받을 필요가 없다고 생각하는 사람은 어리석은 사람입니다. 언제고 나도 다른 사람에게 동정을 받고 자비를 받아야 될 때가 옵니다. 그때는 내가 긍휼을 베풀고 살았으면 풍성한 긍휼이 나에게 다가오게 될 것입니다. 이러한 사람은 복이 있는 사람인 것입니다.

  여섯째로, "마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요"라고 말했습니다. 이 세상에는 두 가지 마음이 있습니다. 믿기 전의 마음과 믿음 후의 마음입니다. 믿기 전의 마음은 죄와 허물로 더러워진 마음입니다.
  에베소서 2장 1절로 3절에 보면 "너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사 하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고 말하고 있습니다. 여러분 믿기 전의 마음은 불순종하는 마음, 불 신앙하는 마음, 반역하는 마음입니다. 하나님께 반역하고 불순종하고 하나님을 믿지도 않는 마음인 것입니다. 이 마음은 세상 풍속을 좇는 마음이요 세속적인 마음입니다. 세상이 꽉 들어차서 그저 세상 풍속대로 따라가고 세상의 모든 정욕대로 따라가는 마음인 것입니다. 이 마음은 육체의 욕심에 지배된 마음인 것입니다. 음란하고 방탕하고 세속을 따라가는 육체의 욕심을 그대로 따라가는 마음인 것입니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 된 마음인 것입니다. 고삐 풀린 마음으로 그 마음을 자기가 다스리지 못하고 마음이 원하는 대로 그냥 방탕으로 끌려갑니다. 그리고 공중의 권세 잡은 마귀의 영이 지배하는 마음입니다. 마귀가 그 마음속에 들어와 삽니다. 그러므로 마귀는 그 마음속에 들어와서 하나님을 전혀 믿지 못하게 하고 그리스도 예수를 알지도 못하게 하고 그 길로 그 길로 지옥으로 일로 매진해 나가게 하는 것입니다.
  그러나 믿음 후의 마음은 어떤 것입니까? 예수그리스도의 십자가 앞에 나와서 그 마음을 펼쳐놓고 예수그리스도의 보배로운 피로 마음을 씻고 그리스도를 구주로 믿으면 죄와 허물이 용서받고 그 마음이 깨끗하게 목욕을 하고 정하게 되는 것입니다. 
그렇게 되면 그 마음은 변화되어서 이제 하나님을 믿고 순종하는 마음으로 변화되고 하늘나라와 하나님의 의를 쫓는 마음이 되고 이제 육체를 이기고 육체를 다스리는 마음이 되고 하나님의 길과 하나님의 계명을 마음 속에 가지고 있어 하나님의 길을 따라 하나님의 계명을 지키면서 살게 되고 성령이 충만한 그러한 삶을 살게 되는 것입니다. 이러한 마음이 되면 하나님이 그 마음속에 임재하시므로 우리가 눈으로 보지 않고 손으로 잡지 않아도 하나님이 마음속에 가득히 임하여 있는 것을 깨닫게 되는 것입니다.
  저는 늘 그런 체험을 합니다. 하나님 앞에 깨어져서 십자가로 내 마음을 정하게 씻고 말씀을 하루에 5장 이상씩 읽고 1시간 이상 간절히 기도하고 나면 마음에 하나님께서 물댄 동산같이 가득하게 됩니다. 눈으로 안보고 하나님 말씀을 귀로 안 듣고 손으로 만질 필요 없습니다. 내 마음속에 하나님이 물댄 동산같이 가득하게 임하십니다. 하나님의 평화, 하나님의 기쁨, 하나님의 의가 충만하고 믿음, 소망, 사랑이 가득해서 하나님이 여기 있다 저기 있다 증명할 필요가 없습니다. 하나님이 바로 나와 함께 속에 거하시는 것을 체험합니다. 그러나 좀 게을러져서 성경 읽는 것을 등한히 하고 기도를 좀 게을리 하고 그렇게 하면 세속이 파도처럼 쳐옵니다. 세속이 파도처럼 쳐와서 그 마음을 부여잡습니다. 그럼 하나님의 임재하심이 희미하게 됩니다. 마음이 흔들흔들 해지고 그만 세상 마귀가 와서 들어오려고 문을 막 두드리고 여보시오 문 여시오 문 여시오 도둑질 하는 마귀, 방탕한 마귀, 타락적인 마귀, 세속적인 마귀가 문 열라고 막 두드립니다. 그러다가 문을 열면 그때로부터 세상이 들어옵니다. 
그러면 하나님이 떠나갑니다.
  마음은 얼마나 야속스러운지 모릅니다. 어제까지 하나님이 충만히 임하여서 '주여, 주여' 하다가 오늘 세속이 들어오면 언제 하나님 믿었다는 듯이 싹 돌아서서 그만 세상을 따라 세상을 따라 흘러갑니다. 세상에서 가장 믿지 못할 것이 인간의 마음입니다. 그러므로 이 마음이 언제나 하나님께로부터 점령되어 있기 위해서는 예수그리스도의 보혈로 씻고 말씀으로 청결하게 하고 성령이 충만하게 해서 하나님이 늘 마음에 거하게 해야 하는 것입니다. 그래서 성경에는 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이라고 했습니다.  마음이 청결할수록 하나님이 임재하여 주셔서 하나님과 함께 사는데 뭐 하나님이 있나 없나 증명할 필요가 없는 것입니다.

  그 다음 일곱 번째로, "화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 다 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요" 화평이라는 것은 화해와 평화를 뜻하는 것입니다. 우리가 사는 이 세상에는 화해와 평화가 없습니다. 사람들마다 부딪치고 사람들마다 서로 경쟁사회에서 원한을 가지게 됩니다. 이제 오늘날은 온 세계적으로 미국과 소련이 대결하고 싸우고 냉전을 하던 그 체제가 변화되어서 화해의 기분이 온 세계에 넘실거리고 있는 것은 참으로 우리가 전쟁의 위협을 면하고 원자탄 수소탄의 지구멸망의 전쟁을 피하고 사는 좋은 시대인 것입니다.
  그런데 이 화해는 원래 하나님의 뜰에 있었으나 마귀와 죄가 이것을 빼앗아 갔습니다. 아담과 하와는 하나님과 화해와 평안 가운데서 지냈었습니다. 그런데 마귀가 와서 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 불순종하게 하자 죄가 들어오고 죄가 들어오자 이 세상에서 화해와 평화가 사라졌습니다. 죄가 들어오자 마귀는 죄를 통해서 하나님과 불화 하게 만들었습니다. 여러분 천지를 지으신 하나님과 불화하고 인간이 어떻게 잘 살겠습니까? 하나님께로부터 쫓겨 나와서 하나님과 불화하고 하나님과 대적하게 되고 그 다음에는 아담과 하와는 곧장 부부간에 서로 싸웠었습니다. 아담은 아내에게 원망하고 아내는 뱀을 원망하고 부부간에 불화 하게 되었었습니다. 그리고 형제간에 불화 하게 되었습니다. 그들이 낳은 첫 아들 가인과 둘째 아들 아벨이 서로 싸워서 가인이 아벨을 쳐죽이는 비극이 생겼습니다. 이웃과 불화 하게 되었습니다. 아담과 그 후예는 지금까지 인류 역사상 늘 인간은 서로 대결하고 싸우고 죽이는 살육의 장이었습니다. 피가 강물같이 흐르고 있습니다. 이것이 바로 죄와 마귀가 가져온 불화와 살육입니다.
  그러나 여기에 참으로 화해와 평화를 가져오기 위해서 오신 분이 바로 우리 주 예수그리스도인 것입니다. 예수님은 2000년 전에 오셔서 여러분, 인간과 하나님 사이에 화해와 평화를 가져오기 위하여 그는 십자가에 높이 매달렸었습니다. 인간들의 모든 죄악을 예수님이 대신 짊어지시고 하나님을 대적하여 지은 죄악을 대신 책임지고 십자가에서 형벌을 받아 몸을 찢고 피를 흘리심으로 모든 죄를 다 청산하므로 예수님께서는 십자가를 통하여 하나님과 사람 사이를 화목케 하셨습니다. 오늘날 여러분 하나님과 사람 사이에 화평을 가져오고 평화를 가져올 자는 예수님 밖에 없습니다. 종교도 많고 철학도 많고 가르치는 자도 많지만은 하나님과 사람 사이에 화해를 가져올 자는 우리 주 예수 밖에 없습니다. 예수님만이 하나님의 아들로서 인간의 육을 쓰시고 이 세상에 오셔서 인간의 죄악을 대신 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘려서 인간의 죄악을 하나님과 원수 된 그 장벽을 영원히 헐어버릴 자는 예수 밖에 없습니다.
  사람들은 좋은 종교를 만들 수가 있습니다. 철학을 만들 수가 있습니다. 그러나 종교와 철학이 하나님과 우리를 화해하게 할 수가 없습니다. 예수님의 십자가의 보배로운 피가 하나님과 우리 사이를 하나되게 만들어 버리고 만 것입니다. 그래서 하나님과 화해를 가져오고 평화를 가져오고 하나님이 우리에게 오고 우리가 하나님께 오니 비로소 이 세상에 평화를 가져올 수 있는 힘이 생겨나게 된 것입니다. 그리고 오직 예수그리스도의 십자가만이 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키며 불화를 가져오고 파괴를 가져오는 마귀를 정복했습니다. 예수님은 십자가에서 마귀와 싸워서 마귀의 모든 무장을 해제하고 마귀의 모든 정사와 권세를 빼앗았습니다. 이러므로 오늘날 마귀가 죄로 말미암아 하나님과 우리를 원수 되게 하고 사람과 사람이 원수 되게 하지만은 예수그리스도의 십자가와 그 보혈은 이 마귀를 멸하고 마귀의 권세를 빼앗고 그리고 사람과 사람 사이에 하나님과 사람 사이에 원수가 되지 않도록 만드는 역사를 하는 것입니다.
  그러므로 화평을 가져오는 것은 예수님의 보혈밖에는 없습니다. 먼데 있는 우리가 예수의 피를 의지해서 가까워지는 것입니다. 원수 된 자가 예수의 피로 말미암아 화해하게 되는 것입니다. 그리스도의 피 속에는 이 화해하게 하는 위대한 힘이 있습니다. 하나님과 사람사이에도 화해케 했거든 이 피는 사람과 사람, 사람과 자연을 화해케 하는 놀라운 힘이 있는 것입니다. 그러므로 예수의 피를 노래하고 예수의 피를 의지하고 예수의 피를 감사할 때 그리스도의 피는 오늘날도 놀라운 능력으로 하나님과 인간사이 부부간 형제간 이웃 간 화해를 가져오는 것입니다. 예수님의 보혈의 능력으로 죄를 용서하고 불화케 하는 마귀를 쫓고 화평을 가져올 때 그 일이 바로 하나님의 아들이 하는 일이요 하나님의 아들이란 칭호를 우리도 그 일을 하게 될 때 받게 되는 것입니다.
  여러분 화해와 평화는 하나님의 아들 예수님이 만이 가져오는 것입니다. 마귀는 절대로 화해와 평화를 가져오지 않습니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도의 복음을 가지고 가는 곳마다 화해와 평화를 가져옴으로 말미암아 하나님께로부터 네가 정말 하나님의 아들이라고 칭찬을 받는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  여덟 번째, "의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라"고 말했습니다. 우리가 사는 세계는 두 가지 세계입니다. 죄의 세계이고 또 의로움의 세계인 것입니다. 죄의 세계는 마귀가 그 세계를 지배합니다. 그리고 죄의 세계는 마귀가 하나님을 부인하고 대적하게 만들거나 무관심하게 만들고 오직 사람들은 물질만 바라보고 유물론적 세계에 살고 허무주의 속에 살고 방종하며 살고 인본주의적인 자세로 사는 것이 바로 죄의 세계인 것입니다. 이 죄의 세계는 하나님에 전혀 무관심합니다. 죄의 세계는 그대로 살다가 하나님의 심판 날에 소돔과 고모라처럼 불타서 사라질 것입니다. 죄의 세계 속의 사람들은 하루살이와 같이 다 불타고 말 것입니다.
  그러나 여기에 예수께서 2000년 전에 의의 세계를 가져온 것입니다. 의의 세계는 회개하고 예수의 보혈로 죄 씻음을 받은 백성들이 모여 사는 세계입니다. 의의 세계는 예수님이 다스리는 세계요 하나님을 인정하고 사랑하며 섬기는 세계요 성령님을 모시고 절제하며 소망이 넘치는 삶을 사는 세계인 것입니다. 그러므로 오늘날 이 세계는 이 죄의 세계에 사는 사람이 있고 의의 세계에 사는 사람이 있습니다. 죄의 세계를 가슴에 품고 있는 사람이 있고 의의 세계를 가슴에 품고 있는 사람이 있습니다. 마귀와 성령이 오늘날 끝임 없이 대결하는 세계인 것입니다. 의의 세계는 한 사람이라도 더 많이 회개해서 예수 믿고 구원받고 의의 세계에 들어오게 하려고 하고 죄의 세계는 마귀가 그 사람들을 어찌하든지 한 사람이라도 더 유혹해서 타락시켜서 죄를 짓고 하나님께로부터 떨어져 나가고 멸망의 세계로 들어가게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다.
  그러므로 우리는 쉬지 않는 영적인 전쟁 속에 살고 있는 것입니다. 이 땅에 사는 동안 우리 전쟁은 끊이지 않습니다. 우리는 영적으로 마귀와 죄와 불 신앙의 세계와 끝임 없이 싸우고 있는 것입니다. 그러므로 이 죄의 세계가 우리 속에 침투해 들어와서 우리를 흔들기도 하고 우리가 또 이것을 쫓아내고 죄의 세계에 들어가서 그곳에 있는 사람들을 건져내기도 하는 것입니다. 이러기 때문에 끝임 없는 전쟁 가운데 있고 투쟁 가운데 있기 때문에 이 죄의 세계에 속한 사람들이 의의 세계에 속한 사람들을 핍박하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 의의 세계에 사람들은 죄의 세계에 사람들을 불쌍히 여겨서 기도하지만 죄의 세계의 사람들은 의의 세계의 사람들이 곁에 있으면 어두움이 빛을 견디지 못하기 때문에 자기들의 죄악이 들어 나고 불의가 들어 나므로 견디지 못해서 의의 세계의 사람들을 쫓아내려고 하는 것입니다. 여러분 이 세계는 죄와 의가 결코 타협이 되지 않습니다. 물과 기름 같이 같이 있어도 섞일 수가 없습니다.
  고린도후서 6장 14절로 18절에 "너희는 믿지 않는 자와 멍에를 같이 하지 말라 의와 불법이 어찌 함께 하며 빛과 어두움이 어찌 사귀며 그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요 우리는 살아 계신 하나님의 성전이라 이와 같이 하나님께서 가라사대 내가 저희 가운데 거하며 두루 행하여 나는 저희 하나님이 되고 저희는 나의 백성이 되리라 하셨느니라 그러므로 주께서 말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있고 부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 너희에게 아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리라 전능하신 주의 말씀이니라 하셨느니라" 여기에서 하나님께서는 우리가 죄악의 세상과 마귀와 타협해서 함께 손을 잡고 함께 뒤섞여서 살지 말라는 것입니다. 배가 바닷물 위에 두둥실 떠 있지만 뱃속에 물이 들어오면 배는 무용지물이 됩니다. 배는 바닷물 위에 있으나 물은 뱃속에 들어오지 않습니다. 우리가 세상에 사나 세상은 우리 속에 들어오지 않습니다. 그러므로 우리가 세상을 떠나서 살수는 없지만 그러나 세상이 우리 속에 들어오지 않도록 우리 속에 예수를 모시고 성령 충만하고 하나님을 우리 삶의 내용으로 삼고 살게 될 때 우리는 세상에 떠다니지 세상이 우리 속에 들어오지는 않는 것입니다. 그러나 그렇게 살 때 타협하지 않을 때 핍박을 받습니다.
  갈라디아서 4장 28절로 29절에 "형제들아 너희는 이삭과 같이 약속의 자녀라 그러나 그 때에 육체를 따라난 자가 성령을 따라난 자를 핍박한 것 같이 이제도 그러하도다"라고 말한 것입니다. 아브라함의 자손 중에 육으로 난 이스마엘은 나중에 하나님의 약속으로 난 성령으로 난 이삭을 핍박했었습니다. 이처럼 오늘날도 이 세상에 육으로 사는 사람이 예수 믿고 영으로 사는 사람들을 핍박하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 그것을 이상한 것으로 생각하지 말아야 합니다. 육으로 사는 사람하고 영으로 사는 사람은 인생관이 다르고 세계관이 다르고 내세관이 다릅니다. 존재가 다릅니다. 그런데 다르니까 어떻게 똑같이 섞여 살겠습니까 같은 것은 같은 것끼리 삽니다. 까마귀는 까마귀끼리 백로는 백로끼리 삽니다. 백로와 까마귀가 섞이지 않는 것처럼 육으로 사는 사람과 영으로 사는 사람이 같이 있어도 섞일 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 자동적으로 육의 백성이 영의 백성들을 핍박하는 것입니다. 그러나 여기 성경에 보면 예수님 때문에 핍박을 받는 그것이 천국백성 된 증거라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 천국백성이기 때문에 세상이 핍박하는 것입니다.
  마가복음 10장 29절로 30절에 "예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 나와 및 복음을 위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 아비나 자식이나 전토를 버린 자는 금세에 있어 집과 형제와 자매와 모친과 자식과 전토를 백 배나 받되 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라"라고 말씀한 것입니다. 이 땅에 살면서 그리스도의 복음 때문에 부모 형제 처자 전토를 잃어버린 사람은 하나님께서 백 배나 이 땅에서 주되 핍박을 함께 받겠다고 말한 것입니다. 그리고 이러한 사람은 천당은 반드시 올라간다고 말씀을 하고 있는 것입니다.
  이러므로 마태복음 5장 11절과 12절에 있는 말씀대로 "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"라고 말한 것입니다. 우리가 핍박을 당할 때 하늘에서는 상이 쌓이고 이 땅에서는 핍박당한 자에게 성령을 더욱 부어주심으로 마음에 더욱 기쁨이 더욱 충만하게 되는 것입니다.
  여러분 오늘날 성령 충만의 증거는 무엇입니까? 기쁨인 것입니다. 하나님은 기쁨인 것입니다. 마귀는 슬픔과 미움과 우울입니다. 성경은 말하기를 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다라고 말한 것입니다. 예수께서 내 마음에 계시고 성령이 충만하면 마음에 기쁨이 충만하고 즐거움이 있습니다. 그러나 우리 신앙이 식어지고 예수님이 희미하게 되고 성령 충만이 사라지면 마음이 슬퍼지고 우울해 지고 사는 것이 귀찮아지고 그리고 부정적이 되고 미움이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 이러므로 그럴 때일수록 우리는 즉시로 주님 앞에 나와서 회개하고 예수그리스도를 굳세게 모셔들이고 하나님께 감사하고 찬송하며 기도해서 다시 그리스도가 뚜렷이 들어오시고 성령이 마음에 충만해지면 그와 함께 기쁨이 파도처럼 우리 마음속에 가득해 오게 되는 것입니다.
  이러므로 예수 믿는 사람의 참으로 살면서 기쁨을 잃어버리면 안됩니다. 우리는 매일같이 기쁨과 즐거움이 마음에 있어야 되는 것입니다. 그것이 우리 삶의 힘이 되는 것입니다. 기쁨을 잃어버리면 삶의 용기와 희망과 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 의를 위하여 핍박을 받을 때 마음의 기쁨이 충만해 지는 것입니다. 그래서 어떠한 핍박도 이겨낼 수 있는 용기와 힘이 생기는 것입니다. 본문에 주님께서 의를 위하여 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다.

  우리는 오늘 긍휼히 여기는 자, 마음이 청결한 자, 화평케 하는 자, 의 때문에 핍박을 받는 자의 복을 음미해 보았습니다. 참으로 고귀한 축복입니다. 우리는 이 세상에 사는 동안 매일매일 주께서 가르치신 마음가짐을 갖고 주님이 주시는 복을 누릴 수 있도록 늘 노력하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축복합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 오늘 우리는 주님 앞에 나와서 이 한해를 살 때, 우리 마음에 반드시 복 받는 자세를 가져야만 하기 때문에 그것을 배웠습니다. 우리 마음에 긍휼히 여기면 긍휼히 여김을 받게 될 것입니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리가 이 땅에 살면서 마음이 깨끗하면 하나님을 보게 되니 감사합니다. 하나님 아버지여 이 세상에 살면서 핍박을 받게 되면 하늘나라가 우리 것이 되고 성령이 충만하게 되고 그와 동시에 기쁨도 충만하게 됩니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리를 도와주시옵소서 주님께서 가르쳐 주신 이 팔 복을 좇아서 우리 마음을 변화시키며 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.


1992년 2월 23일
제목 : 믿음의 씨앗 만들기
성구 : 고전 3:6∼9

  저는 오늘 여러분과 함께  "믿음의 씨앗 만들기"란 제목
으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  씨앗은 그대로 두면  언제나 씨앗 그대로  남아있습니다. 
굵은 씨앗이나 작은 씨앗이나 심지  않고 내버려둔 씨앗은 
하나의 씨앗에 불과한  것입니다. 그러나  그 씨앗을  땅을 
파헤치고 심는 날에는 놀라운 일이  씨앗 속에서 일어나는 
것입니다. 죽은 것과 같은 무활동의 씨앗이 갑자기  살아서 
활동하기 시작하고 신비한 창조적인 원리가  그 씨앗 속에 
나타나서 열매를 맺기 시작하는 것입니다.
  이와 같이 신앙도 똑  같습니다. 아무리 크고 강해도  마
음속에 있는 보이지 않는 신앙은 그것은 죽은  신앙입니다. 
그대로 두면 잠자는 신앙입니다. 이 마음에 믿음이  씨앗으
로 만들어져서 우리들의 눈으로 보이도록 나타나서 하나님 
앞에 심어지면 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다.  많
은 사람이 주여 주여 해도 하나님의 역사가 일어나지 않은 
이유가 바로 여기에 있습니다. 눈에 보이지 않도록  마음속
에 아무리 큰 믿음을 가지고 있어도 그것은 잠자는 믿음에 
불과한 것입니다. 이  믿음이 구체적으로 씨앗으로  만들어
져야 합니다. 눈에  보이는 씨앗이  되어서 하나님  나라에 
심어져야 하나님이 자라게  하시고 역사해  주시는 것입니
다. 

  그러므로 첫째로, 믿음의  씨앗을 우리가 만들어야  하는 
것입니다. 보이지 않는 믿음이 구체적으로 눈에 보이는  행
동으로 나타나는 씨앗으로  만들어야만 되는 것입니다.  눈
에 보이는 신앙이 즉 믿음의 씨앗입니다. 구원받는  믿음을 
보십시오. 여러분이 설교를  듣고 마음속에 나도  회개하고 
예수를 믿고 구원을  받아야겠다고 간절한  소원을 가지고 
마음에 믿음을 가지고 있어도 그대로  앉아있는 이상 그것
은 잠자는 믿음이요, 구체적인 믿음의 씨앗이 되지  않습니
다. 이 눈에 보이지  않는 마음속의 구원의 믿음을  구체적
으로 보이게 하기 위해서는 우리가  결단의 시간에 일어나
서 하나님이 보고 사람이 보고 온  세상이 보도록 해야 하
는 것입니다. 그리고 난  다음 그들이 예수 그리스를  믿는
다는 것을 입으로 시인하고 고백해서  내가 마음속에 있는 
믿음을 바깥으로 구체적으로 씨앗을 만들어서 보이고 이것
을 하나님 앞에  고백하게 될 때  그때부터 신앙은 자라기 
시작되는 것입니다. 구원의  역사가 자라고 하나님의  은혜
의 역사가 자라는 것입니다.
  우리가 은혜 받아서 큰 하나님의 복을 받기를 원하면 먼
저 하나님께서 은혜를 주신다는 그  믿음을 구체적으로 씨
앗으로 만들어야 하는 것입니다. 그것이 바로 집을  떠나서 
교회에 나와 교회에 앉아서 하나님 말씀을 듣고 찬송을 하
고 기도를 하고 예배를 드리는  이것이 구체적으로 우리가 
은혜 받기 위한 눈에 안 보이는  믿음이 눈에 나타난 씨앗
이 되는 것입니다. 이와 같이 눈에 안 보이는 믿음이  구체
적으로 나타나서 이것이 행동으로 옮겨질  때 믿음의 씨앗
을 심는 것이 되고 그때부터  하나님께서는 은혜가 자라게 
만들어주시는 것입니다. 물질로  생활에 하나님께 복을  받
기를 원하는 사람이 하나님께서 반드시 우리에게 물질적인 
복을 주시고 생활을 돌보아 주시는 아무리 큰 믿음을 가지
고 있어도 그  믿음은 눈에 보이지  않는 믿음으로서 죽은 
믿음인 것입니다. 이 믿음이 구체적으로 씨앗이 되어  나타
나기 위해서는 십일조를 우리가 들고서  주님께 나와서 그 
십일조를 주님께 드릴 때 이 십일조가 하나님께서 내게 복
을 준다는 구체적인 믿음의 씨앗으로  변화하게 되는 것입
니다. 그것이 바로 믿음의 씨앗입니다. 이것을 하나님 나라
에 심어 놓을  때 그때부터 하나님이  자라게 하는 것입니
다. 하나님이 그것에 신비한 능력을 주어서 성장하고  자라
게 하는 것입니다. 이처럼  눈에 보이지 않는 믿음이  구체
적으로 눈에 보이는 모습, 행동으로 나타나면 그것이  믿음
의 씨앗이 되는 것입니다.  이 씨앗이 하나님의 사업에  사
용될 때가 심는 것입니다.  심고 나면 하나님의 역사가  일
어납니다.
  성경에는 "나는 심었고 아볼로는  물을 주었으나 자라게 
하는 이는 하나님이시라"고  말씀하셨습니다. 우리가  심어 
놓으면 심어 놓은 것이 자라도록 계속 우리가 기도하고 말
씀을 읽고 찬송하고 예배드리며 물을  주면 하나님이 자라
게 하시는 것입니다. 이와 같이 눈에 구체적으로  보이도록 
나타나지 않는 믿음은 그것은 죽은 믿음입니다.
  여러분 한 중풍병  환자가 있었습니다. 그는  예수님께서 
자기 병을 고쳐주시겠다는  믿음을 가지고 있었습니다.  그
러나 그에게는 아무런  치료의 역사가  나타나지 않았습니
다. 그러나 예수님께서  가버나움에 계시다는 소식을  듣고 
그는 눈에 안 보이는 믿음을 구체적으로 눈에 보이는 믿음
의 씨앗으로 만들기로 작정했습니다. 친구 네 사람을  불러
서 들 것에 자기를 싣고 예수님  있는 곳에 자기를 데리고 
가게 했습니다. 이제는 눈에 안 보이는 믿음이  실천적으로 
눈에 보이는 행동으로 나타나게 합니다. 예수님 있는  곳에 
가니까 사람들이 인산인해라 그리스도 곁에  갈 수 없으므
로 그는 지붕 위에 올라가서 지붕  위를 헐고 구멍을 내고 
줄로 매달아서 예수님  앞으로 내려놓도록 했습니다.  얼마
나 눈에 뚜렷이 보이는 믿음입니까. 그가 마음속에  예수님
이 병을 고칠 것이라고 그냥 막연히  믿을 때는 그 믿음이 
잠자는 믿음이요 죽은 믿음이었지만 이것이 구체적으로 나
타나서 이제는 들  것에 매달려서 지붕  위에 구멍을 뚫고 
예수님 앞에 나타났을 때 이것은 눈에 보이는 믿음의 씨앗
으로 나타난 것입니다. 예수님은 그 믿음을 보셨습니다. 눈
에 보이는 믿음이  믿음의 씨앗입니다.  눈에 보이지  않는 
믿음은 아직도 씨앗이  되지 못한  믿음입니다. 이  믿음의 
씨앗을 예수님께서 보시고 난 다음에 예수님께서는 소자야 
안심하라 네 죄사함을 받았느니라 하시고 그 다음에 네 침
상을 들고 집에  가라 하시매 즉시  나아서 일어나서 그는 
집으로 돌아가게 된 것입니다.
  그 믿음의 씨앗을  구체적으로 만들어서  주님께 드리니 
주님이 그 믿음대로 자라게 해주셔서  하나님의 기적을 베
풀어주신 것입니다. 아무리  마음에 믿음이 있어도  이것이 
구체적인 행동으로 나타나야  씨앗이 됩니다. 구체적인  믿
음의 행동으로 나타나지 않는 믿음은  그것은 씨앗이 되지 
않습니다. 하나님은 씨앗을  심는 자에게 자라게  해주시는 
것입니다.
  여러분 아무리 기도를 많이 한다고 해도 농사를 짓지 않
고 씨앗을 심지 않는 데 하나님이  수확을 거두게 할 수는 
없는 것입니다. 아무리  여러분이 믿음이 있다고  하더라도 
그 믿음이 구체적으로  씨앗으로 눈에  보이도록 나타나서 
주님께 심어져야 이를 통해서 하나님이  자라게 하시고 하
나님의 기적적인 역사가 일어나게 하여 주시는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 신앙은 미래형 신앙과 과거형 신앙과  차
이가 있습니다. 이 미래형  신앙은 언제나 씨앗을 손에  들
고 장차 좋은  씨앗을 얻을 수  있을 것이다.  일주일 후에 
혹은 내년에 십년  후에 좋은 씨앗을  통해서 좋은 수확을 
얻을 수 있을 것이다. 기대만  가지고 있는 것입니다. 이것
이 미래형 신앙인 것입니다.  그저 내일 병이 낫겠지  모래
는 좋은 일 일어나겠지. 연말에 하나님이 도와주시겠지. 장
차 복을 받겠지. 이것은 씨앗을 손에 들고 장차 수확을  얻
을 수 있겠지 하고  꿈꾸는 사람과 같은 것입니다.  손위에 
씨앗을 들고 있는 이상 그는 장차 수확을 얻을 수 있는 가
능성은 가지고 있지만 절대 수확은 다가오지 않습니다.  왜
냐? 심지 않고 손에  들고 있기 때문에  그는 천년을 가나 
만년을 가나 그대로  있는 것입니다.  그러나 이것을  아예 
심어버려야 돼요. 기도하고  구한 것은  받은 줄로 믿으라. 
그리하면 그대로 되리라. 미래형 신앙을 가지지 말고  이미 
심어버리고 과거형  신앙으로  돌려버리면 되는  것입니다. 
여기에 믿음의 씨앗이 절대적인 작용을 하는 것입니다.  내
가 믿음을 구체화해서 이것을 하나님  앞에 심어버리면 이
제 그 믿음은 장차가 아니라 이미 심어버린 것이기 때문에 
이제는 하나님이 자라게 하시므로 하나님이 역사하시고 크
나큰 수확을 거둘 수 있는 기대감을  가질 수 있는 것입니
다. 믿음의 씨앗을  행동으로 심어버리지 아니하면  언제나 
장차 좋게 되겠지 하는 것은 절대로  바랄 수가 없는 것입
니다. 이것은 마치 씨앗을 자기 손에 들고 좋은 일이  일어
날 것을 기대하지 말고 이미 심어버리면 이것이 세월이 흘
러가면 싹이 나고 줄기가 나고 잎이  돋고 꽃피고 열매 맺
게 되는 것입니다. 이것이 수확의 법칙인 것입니다.
  여러분 이러므로 우리는 하나님 앞에  나올 때 구체적으
로 믿음의 씨앗을 통해서 심어버려야 하는 것입니다.  나는 
우리 교회 어떤 자매님 한 분이  병이 깊이 들어서 고생을 
하고 있는 것을  보았습니다. 이  자매님은 항상  말하기를 
일주일 후에 낫겠지.  한달 후에  낫겠지. 그리고 내년에는 
좋아지겠지. 이러한 믿음을  가지고 세월을 보내고  있었습
니다. 그 자매님이 나와 신앙  상담을 하게 되었습니다. 나
는 말했습니다. 자매님에게 믿음이  있는 것은 사실입니다. 
그러나 그 믿음은 언제나 손에 들고  심지 않는 씨앗과 같
습니다. 씨앗을 들고 있어서는  절대로 열매맺지 않습니다. 
믿음은 심어야 합니다.  그러므로 하나님이 정말로  자매님
의 병을 고쳐주실 것이라 믿었으면 그 마음에 믿음을 구체
화하십시오. 눈에 보이도록  그 믿음을 나타내어서  그것을 
주님께 심어버리십시오. 그리고 오늘부터 하나님이  책임졌
다. 오늘부터 하나님이 치료하기 시작했다. 그렇게 말할 수 
있도록 하십시오. 그러니까 그  자매님이 어느 날 제게  돈 
삼백만원을 가지고  왔어요. 교회  헌금으로.. 그래서   이게 
뭐냐고 하니까. 자기가 병원에 입원할 금액이라고 해요. 병
원에 입원하지 아니하고 하나님께 이  돈을 믿음의 씨앗으
로 심겠습니다. 그래서 그 자매님이 돈 삼백만원을  가지고 
와서 자기 손으로 하나님께 "병 나을 것을 믿습니다" 하고
서 적었습니다. 그래서 주님  앞에 우리가 함께 내  놓았습
니다. 이제 그 자매님이  치료받을 수 있는 믿음이  전에는 
속으로 가지고 있어도  보이지 않았습니다. 그러나  이제는 
눈에 보이게 되었습니다. 바로 치료비를 하나님께 내  놓았
습니다. 이제는 누가  뭐라고 말해도  이 자매님은  믿음이 
실제로 씨앗으로 변화하게  되었습니다. 이제는 그  자매님
의 믿음이 보입니다. 누가  뭐라고 말해도 그가 믿음이  없
으면 치료비를 하나님 앞에  내 놓을 수가 없습니다.  그날 
우리는 하나님 앞에  심었습니다. 하나님  아버지 이  딸이 
눈에 보이는 믿음으로 이 믿음의 씨앗을 하나님 앞에 심습
니다. 이제 오늘 심어버렸기 때문에 이제부터 치료의  역사
는 하나님이 맡아서 할  일이신 것입니다. 이제는 장차  나
을 것이 아니라 이미 오늘부터 하나님은 자라게 하시는 것
입니다. 나는 심었고, 아볼로는 물을 주었으되 자라게 하는 
이는 하나님이시니라. 심었기  때문에 이제는 하나님이  자
라게 하시므로 주여 감사합니다. 그리고 기도한 다음에  자
매님 이제부터는 날로 날로 치료가 자랄 것입니다.  자매님
이 치료의 믿음을 심었기 때문인 것입니다. 이제부터  치료
는 자랍니다. 그리고 우리는 헤어졌습니다. 그때부터 그 자
매님의 건강은 눈에 띄도록 좋아졌습니다. 그것은 마치  봄
에 풀이 돋아나듯이 그는 못 자는게 자게 되고 못 먹는 음
식을 먹게 되고 그는 마음대로  일어서지 못하는데 일어서
서 걸어가게 되고 서서히 서서히 봄  풀이 돋아나는 것 같
이 그의 건강은  자라기 시작되는  것입니다. 요사이도  그 
자매님을 내가 만났는데 그는 믿음의 씨앗을 심기 전에 보
다 더 심고 난 이후로  약 70%이상은 건강하게 되어 버린 
것입니다. 그의 건강은 매일같이 자라고 있습니다. 그는 매
일같이 기뻐하고 매일같이  감사하고 있는 것입니다.  왜냐 
그는 믿음의 씨앗을 심어버렸기 때문에  이미 과거로 치료
를 돌려 버렸습니다. 이미 나는 나았다. 이미 하나님께서는 
치료를 자라게 하신다. 그렇게 믿어 버렸기 때문에  하나님
의 역사가 시작된 것입니다.
  이러므로 여러분은 언제나 장차 낫겠지. 장차 좋은  일이 
일어나겠지. 장차 하나님이  복을 주시겠지.  이 미래에 둔 
신앙은 죽을  때까지 장차입니다.  죽으면서도 장차.....하고 
죽어버립니다. 그러나 이것을  이미 지나간 사건으로  하나
님께 심어버리고 하나님이  이미 이것을  책임지고 자라게 
해 주신다. 이렇게 과거형  믿음을 가진 자는 믿음의  씨앗
을 심는 길밖에는 다른  길이 없습니다. 믿음의 씨앗을  심
고 난 다음에 이제는 하나님이 자라게 하신다는 것을 마음
속에 믿을 수가 있는 것입니다. 

  셋째로,  여러분 심었으면 그 다음에는 하나님이 자라게 
하는 기적을 베푼다는 것을 마음속에  믿어야 하는 것입니
다. 나는 심었고  아볼로는 물을  주었으나 자라게  하시는 
이는 하나님이시라고 했으므로  믿음의 씨앗을 심어버린다
는 것은 이미 이제 하나님께 맡겨버린다는 것입니다.  이제
는 내 힘으로  할 수 없습니다.  씨를 내가  가지고 있다가 
심어버리면 이제 그것이 어떻게 싹이 나고 줄기가 돋고 잎
이 나고 꽃이 피고 열매가 맺는지 이것은 하나님의 법칙이 
책임질 일이지 내가 책임질  일은 아닌 것입니다. 나는  오
직 심어놓고 난 다음 물을 주어야 하는 것입니다. 물을  준
다는 것은 믿음의 씨앗을 심고 난 다음에 계속해서 하나님
께 예배드리고 기도 드리고 말씀  읽고 하나님을 찬양하고 
내 신앙을 유지하는  것입니다. 그러면  그 가운데서  이미 
내가 심어놓은 씨앗을 통해서 하나님의  비밀한 생명의 법
칙이 역사하여서 인간의  생각을 뛰어넘은  기적이 서서히 
나타나기 시작하는 것입니다.  이러므로 믿음의 씨앗을  심
고 난 다음에는 기적을 기대하면서 이미 내 마음속에 이루
어진 기적을 바라봄의 법칙으로 바라보면서 계속해서 물을 
주십시오. 예배를 드리고 기도를 하고 말씀을 읽고  찬미를 
하는 것이 물을 주는  것입니다. 그렇게 하고 있으면  자라
게 하는 것은 하나님이신 것입니다. 여러분과 내가  자라게 
못합니다. 하나님께서 친히  나타나셔서 자라게 하는  역사
를 베풀어주시는 것입니다.
  우리는 그와 같이  실천적인 예를 성경에서  많이 볼 수 
있습니다. 이스라엘에 엘리야  시절에 하나님께서 삼년  육
개월 동안에 가뭄을 주셨습니다. 천지가 다 가뭄에  불타고 
물이 말랐습니다. 곡물은 타고  없어져 버렸습니다. 농작물
은 다 실패하고 풀이 없어서 짐승들은 다 굶어서 죽었습니
다. 그럴 때 하나님께서 엘리야를 이방인 사르밧  과부에게 
보내셨습니다. 깡마른 사르밧  과부 영양실조가 되어  이제
는 자식을 데리고 마지막 남은 밀가루  한 웅큼과 조금 남
은 기름병을 가지고 떡을 구워먹고 죽으려고 했습니다.  엘
리야가 그를 찾아갔을 때는 자기 아들을 데리고 나무를 줍
고 있었습니다. 엘리야가 말했습니다. 무얼하느냐? 예 이제
는 조금 남은 밀가루와 기름을 가지고  떡을 구워서 내 아
들과 함께 먹고 죽으려고  합니다. 그래 그것은 그렇게  하
겠거니와 내가 당신에게  말하노니 당신이  하나님을 믿고 
있으므로 그 믿음을 구체적인 표현으로 떡을 만들고 물 한 
사발을 가지고 와서  내게 먼저 내  놓아라. 내가  그 떡을 
먹고 물을 마시고 난 다음에는  하나님이 역사하여 주셔서 
그 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지  아니하고 그 기름통에 
기름이 마르지 아니하리라. 그것이 이 가뭄이 지날  때까지 
하리라. 라고 말씀하셨습니다. 사르밧에 살던 그 여자는 믿
음이 있는 여자입니다. 믿음이 없는 여자 같으면  엘리야가 
이런 말을 했을 때 웃기는 소리 마라 남의 빵 빼앗아 먹으
려고 온갖 감언이설을 말한다고 그렇게 말할 것입니다.  그
러나 이 사르밧의 여자는 믿음이 있는 여자입니다.  믿음이 
지금은 보이지 않습니다.  그러나 이제는 구체적인  씨앗으
로 만들어집니다. 이것이 바로  그 밀가루와 그 마지막  기
름으로 빵을 만들었습니다. 과자를  구웠습니다. 그래서 그
것을 엘리야에게 가져옵니다. 이 사르밧의 과부에 안  보이
던 믿음이 이제는 구체적으로 눈에  보이는 씨앗으로 변화
되는 것입니다. 눈에 보이는  믿음으로 변화되는 것입니다. 
그는 부들부들 떨면서 떡을 달라고  울부짖는 그의 아들을 
치마폭으로 싸고 이 과자를 엘리야에게 주고 물 한 사발을 
엘리야에게 주었습니다. 이는 피와  눈물입니다. 믿음이 없
으면 이 믿음의 씨앗을 심을 수 없습니다. 이것은 떡이  아
닙니다. 물이 아닙니다. 바로 이  사르밧 과부의 믿음의 결
정체인 것입니다. 눈에 보이는 믿음인 것입니다. 그 믿음의 
씨앗입니다. 엘리야가 그 떡을  받아서 나누어 먹을 것  같
은데 인정사정 없이 혼자서  다 먹어 버립니다. 그  과부와 
아들이 볼 때  그것 참 얼마나  기가 막히겠습니까.  그 물 
한사발을 다 마셨습니다. 그러나 사르밧의 과부는 눈에  안 
보이는 믿음을 구체적인 씨앗으로 만들어서 하나님의 종에
게 심어버렸습니다. 나는  심었고 아볼로는 물을  주었으되 
자라게 하시는  이는  하나님이시라. 심어놓으면  하나님이 
자라게 하시는 것입니다.  그때부터 밀가루 통에서  밀가루
가 자라요. 기름병에서 기름이 자라요. 밀가루를 떠내고 나
면 또 생기고  떠내고 나면 또  생겨요. 기름을  붓고 나면 
또 기름병에 기름이 남고 또 붓고 나면 또 기름이  남아요. 
심고 나면 하나님이 또  자라게 하는 것입니다. 그래서  이 
사르밧의 과부는 그 아들과 함께 가뭄이 다 지나갈 때까지 
밀가루와 기름이 떨어지지  아니하여 잘먹고  가뭄을 견딜 
수가 있었던 것입니다.  바로 심고  거두는 법칙이  여기에 
나타나게 된 것입니다.
  예수님께서 벳세다 광야에 쉬러 갔을  때에 남자만 오천
명 부녀자가 기만명이 미리 와서 기다리고 있었습니다.  그
는 광야에서 그들에게 복음을 증거하고  병든 자를 고쳤습
니다. 이 일이 얼마나  많았던지 이 일을 끝마치고  나니까 
해가 저물고 있었습니다.  사람들은 그제서야 배가  고팠습
니다. 아침만 먹고 광야에  나온 그들이 점심도 안  먹었지
요. 저녁이 되니 이제는 배가  고픕니다. 이제는 힘이 없습
니다. 떼를 지어 풀밭에 누었습니다. 예수님께서는 열두 제
자를 곁에 불렀습니다. 그리고 가장 지혜로운 제자를  불렀
습니다. 빌립아. 어디에서  구하여 이  많은 사람들을 먹일 
수가 있을까. 성경에  말하기를 예수께서는 스스로  어떻게 
하실까를 아시고 빌립을 시험했다고 말씀했습니다.  그런데 
빌립은 이 문제를 당했을 때 이것을 인간의 이성과 과학과 
통계의 숫자로써 해결하려고  했습니다. 그는 수평적인  인
생관을 가지고 있어서 인간의 힘으로  이 문제를 해결하려
고 하니 도저히 안됩니다. 모든 사람들에게 조금  먹일지라
도 이백 덩어리의 떡이 부족할 것이고  떡 공장도 없고 떡 
먹일 시설도 없고 해는 져갑니다. 그는 도저히 먹일 수  없
다는 결론에 도착해서  예수님께 이것을  보고하려고 합니
다.
  그런데 여기에 인간의 수학이나 과학이나 통계로서 해결
하려는 것이 아니라 믿음으로 해결하려고  하는 사람이 있
었습니다. 그 이름이 안드레인 것입니다. 여러분 우리 예수 
믿는 사람이 안 믿는 사람들과 다른 것은 광야에서 문제에 
부딪쳤을 때 예수 안 믿는 사람은 이것을 인간의 이성이나 
지식이나 숫자적으로 계산하려고 하지만 예수 믿는 사람은 
기도와 믿음으로 문제를  해결하려고 하는 것입니다.  나의 
의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내  마음
이 저를 기뻐하지 아니하리라.  할 수 있거든이 무슨  말이
냐 믿는 자에게는 능치  못할 일이 없느니라. 네  믿음대로 
될찌어다 라고 말씀하신  것입니다. 이것은 수평적인  인생
관이 아니라 수직적인  인생관인 것입니다. 하나님과  나의 
사이에 관계를 맺고  문제를 해결하는 것입니다.  안드레는 
바로 그런 사람이었습니다. 빌립이 도저히 계산을 해도  먹
일 수 없다는 결론에 도달하고 있을 때 안드레는 하나님을 
믿음으로 하나님의 기적을 통해서 이 많은 사람을 먹일 수 
있다는 믿음과 꿈을 가지고 있었습니다. 그러나 아무리  하
나님이 같이 계시고 하나님의 아들 예수가 함께 있어도 예
수님이 손을 써서 자라게 하기 위해서는 먼저 믿음의 씨앗
을 심어야 한다는 것을 알고 있었습니다. 빌립이  계산하고 
있을 동안에 안드레는  믿음의 씨앗을 찾아다닙니다.  하나
님이 같이 계시고 하나님의 아들 예수님이 같이 계셔도 우
리가 먼저 심어야 자라게 하는 것입니다. "나는  심었고 아
볼로는 물을 주었으되 하나님은  자라게 하셨느니라" 라고 
자라게 하신 하나님은  같이 계시더라도 씨앗이  없습니다. 
그래서 안드레는 꿈과 믿음을 가지고 백성들에게 나가가서 
"여보 먹을 것  있어요? 여보 먹을  점심 도시락  있어요?" 
아무도 점심 도시락을 준비해 오지 않았습니다. 그런데  거
기 어린아이 한 사람이 아침에 올  때 어머니가 점심 도시
락을 싸주어서 이것을 들고 가서 예수님  말씀 듣고 병 고
치는 것 본다고 시간을 놓쳐버리고 못 먹었습니다.  혼자서 
한 구석에 돌아서  먹으려고 하다가  안드레에게 들켰습니
다. 안드레가 소년에게 가서 소년 도시락을 내게  빌려주시
오. 혼자 먹으면  혼자도 만족하지  못하지만 이것을  내가 
주님께 가져가서 주님께 심으면 주님이  자라게 하시면 이
로써 모든 사람이  배불리 먹습니다.  당신에게도 큰  상을 
줄테니까 이 도시락을 내게 빌려주시오. 어린 소년을  설득
시켜서 그래서 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리
를 손에 들고서 예수께  옵니다. 아무리 안드레가 내가  믿
습니다. 믿음이 있습니다. 해도 속에  안 보이는 믿음은 소
용이 없습니다. 이제는 안드레가 이 수많은 사람을  예수님
이 먹일 수 있다는 믿음과 꿈이  눈에 보이는 씨앗으로 나
타나게 됩니다.
  농부가 씨앗을 들고 큰  풍년이 옵니다. 크게 수확을  얻
을 거에요. 아무리 말해도 씨앗을 심지 않고 그런 말을  하
면 그것은 엉터리입니다.  씨앗을 가지고  와서 심고  그런 
말 하면 그 다음 자라게 하는  하나님이 계시기 때문에 그 
말이 이루어집니다. 내가 믿습니다. 기적이 일어날 줄 믿습
니다. 하나님이 큰 역사를 베풀  줄 믿습니다. 아무리 말을 
해도 그 역사를  베풀 수 있는  믿음의 씨앗을 구체적으로 
심지 아니하면 효과가 없습니다. 왜냐 내가 심으면  하나님
이 자라게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 내가 심지도  않는
데 하나님이 무엇으로 자라게 하겠습니까. 그래서 여기  안
드레는 구체적으로 자기 믿음을 씨앗으로 변화시켜서 보리 
떡 다섯 개와 물고기 두 마리를  가지고 예수께 가지고 나
왔습니다. 여기 빌립은  광야요, 시간은  늦었고 돈은 없고 
떡 공장도 없고  먹을 수 없다고  인간적인 결론을 내리고 
예수께 찾아 왔습니다. 여기에 안드레는 꿈을 가지고  믿음
을 가지고 구체적인 믿음의 씨앗을 손에 들고 예수께 나왔
습니다. 예수님은 빌립을 피해 버렸습니다. 안드레의 그 믿
음의 씨앗을 받았습니다.  주님이 축사하매 자라게  하셨습
니다. 떡이 자랍니다. 그리고  고기가 자랍니다. 떡을  떼어
주면 자랍니다. 또 떼어주면 또 자랍니다. 고기를 꺾어주면 
자랍니다. 또 꺾어주면 또 자랍니다. 나는 심었고 아볼로는 
물을 주었으되 자라게  하시는 이는 하나님이시니라.  할렐
루야. 오병이어가 점점  자라나서 거기에  있는 수만  명을 
먹이고 난 다음 배불러서 더 이상 먹으려고도 하지 않습니
다. 그들이 먹다  남은 부스러기를  모으니 열두  바구니에 
가득하게 남게 된 것입니다.
  자 성도 여러분 자라게 하신 하나님은 우리 가운데 계십
니다. 예수 그리스도는  어제나 오늘이나 영원토록  동일하
신 것입니다. 우리  하나님은 그  놀라운 기사와  이적으로 
자라게 합니다. 우리  영혼을 자라게  하고 우리의  생활을 
자라게 하고 우리의 건강을 자라게 하고 우리의 삶을 자라
게 하는 것입니다. 그러나 하나님이 아무리 자라게  하려고 
해도 우리의 믿음의 구체적인 눈에  보이는 씨앗이 만들어
지고 심어져야 그것을  자라게 만들어 줄  수 있는 것입니
다. 이러므로 행함이 없는 믿음은  죽은 믿음이요, 눈에 보
이지 않는 믿음은 씨앗이  되지 않습니다. 우리는 무슨  일
을 하든지 우리가 시간 내고 몸  내고 물질을 드려서 내가 
믿는 증거를 뚜렷이 손에  들고 나와야 하는 것입니다.  내
가 이렇게 믿습니다. 그 증거를 들고 나올 때 그것이  씨앗
입니다. 그 증거를  하나님께 심어놓으면 하나님은  그때부
터 자라게 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 기사와  이적
은 자고 깨고 자고  깰 때마다 일어나는 것입니다.  그러고 
난 다음 자라서 마침내 큰 축복으로 변화되고 마는 것입니
다.
  사랑하는 성도 여러분 하나님의 능력은 사라지지 않았습
니다. 하나님의  권세도 사라지지  않았었습니다. 하나님의 
사랑도 사라지지 않으셨습니다. 하나님이 여러분에  대하여 
"사랑하는 자여 네  영혼이 잘 됨과  같이 네가 범사에  잘 
되고 강건하기를 간구한다"(요삼  2절)고 말합니다. 그러나 
우리는 이와 같은 하나님의 복을 받기 위해서는 믿음의 씨
앗을 심어야만 되는 것입니다. 우리 하나님 아버지께서  인
류를 구원하기 위해서 왔을 때 하나님은 소원만 하지 않으
셨습니다. 인류를 구원하는  역사를 일으키기 위해서  하나
님은 믿음에 씨앗을 심었습니다. "하나님이  이처럼 세상을 
사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하
지 않고 영생을 얻으리라"(요 3:16). 하나님은 하나님  아들 
예수를 눈에 보이는 인간의 육체를  써서 구체적으로 나타
나게 하시고 이  예수를 십자가에 못박아서  몸 찢고 피를 
흘리시므로 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 
대신 짊어져서 죽게  만들었습니다. 그래서 예수를  하나님
은 심었습니다. 이래서  예수를 통해서 하나님께서는  죄를 
멸하고 미움을 멸하고 질병을 멸하고  죽음을 멸하고 저주
를 멸하고 부활시켜 주신 것입니다. 이러므로 예수를  구주
로 모시는 사람 속에 하나님의 기적적인 역사를 만들어 놓
으신 것입니다. 하나님조차도 구체적으로 인류를  구원하는 
믿음을 믿음의 씨앗인 예수로 태어나게  하시고 예수를 십
자가에 못박아서 죽이시므로 믿음의 씨앗을 심어서 놀라운 
하나님의 백성들로 성장하게 만들어 주신 것입니다.
  예수님께서 말하기를 "한알의 밀알이  땅에 떨어져서 썩
지 아니하면 그대로 있거니와 죽으면  많은 열매를 맺느니
라"라고 말씀하고 계십니다. 예수님도 하나의  씨앗이 되어
서 우리에게 심어지기를  원하시는 것입니다. 여러분과  내
가 예수님을 구주로 모셔서 내 가슴에 심으면 예수를 통해
서 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되고 강건한 구원의 역
사로서 자라나기 시작하는  것입니다. 어떠한 종교가  우리
를 구원하지 않습니다. 의식이  우리를 구원하지 않습니다. 
철학이 우리를 구원하지  않습니다. 씨앗만이 천국을  자라
게 만드는 것입니다. 예수님만이 천국 씨앗인 것입니다. 예
수를 마음속에 심지 않고 천국을  마음속에 상상하는 사람
은 아무도 없습니다. 종교나 의식이나 철학은 그대로는  좋
지만 그러나 천국을  대신하지는 못합니다. 이러므로  하나
님도 예수를 심고 천국으로 거둔  것처럼 여러분께서도 믿
음의 보이지 않는 것을 구체적인  믿음으로 행위로 실천으
로 씨앗을 만들어서 그것을 주의 나라에 심고 그리고 하나
님이 자라날 것을 기대하고 기적을 믿고 마음속에 꿈을 꾸
고 기다리면 해가 가고 달이 갈수록 하나님의 기적이 자라
서 놀라운 역사가 여러분 품에 안기게 되는 것입니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 아버지  하나님 우리  많은 사람들이 
믿습니다 라고 말을 하지만 믿음을  구체적인 씨앗으로 만
들지 못합니다. 아버지 만일 안드레가 광야에서 아무리  믿
는다고 고함을 치고 꿈을 꾸고 있어도 구체적인 씨앗의 오
병이어를 만들어 심지 않았으면 그  오병이어는 자라지 않
았습니다. 그 많은 사람을 먹일  수가 없었을 것입니다. 심
지 않고 거두는 법은  없습니다. 아버지 그러므로 우리  모
든 사람들이 우리 눈에 보이지 않는 믿음을 구체적인 씨앗
으로 만들 수 있도록  도와 주시옵소서. 눈에 보이는  행위
의 믿음으로 변화시켜서 하나님께 심고  기적이 일어날 것
을 기대하는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 우리 주  예
수 그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

1992년 3월 1일
제목 : 보혈로 그린 자화상
성구 : 고후 5:16-17


  저는 오늘 여러분과 함께  "보혈로 그린 자화상"이란  제
목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  오늘은 지금으로부터 73년  전 1919년  기미년 3월 19일 
우리 온 겨레가 일본 식민지 속박에서 자유와 해방과 독립
을 쟁취하기 위하여 비폭력적으로 독립만세 운동을 전국적
으로 일으킨 기념일입니다. 그날로부터 1945년 8월 15일 연
합군의 도움으로 해방을 얻은  날까지 우리 애국 선열들이 
일본 제국주의에 대항하여 피  맺힌 대항을 국내외에서 전
개해 왔습니다. 우리 민족사에서 나라를 잃고  참으로 암담
하고 처절한 절망에서 자유와 독립을 얻기 위하여 전 민족
이 동시에 권리를 위하여 피로 한 맺힌 대한독립을 외치다
가 외경에 의하여 총에 맞고 칼에 찔리고 구타당하고 투옥
되고 죽임을 당한 수가 그 당시만 해도 2만 명이 넘었다는 
사실을 우리는 영원히 잊을  수가 없을 것입니다.  이 모든 
비극은 우리 조상들이 일찍이  정신을 차리지 못하고 정치
인들이 당쟁에 여념이 없고  당파싸움으로 나라가 사분 오
열되고 대원군은 쇄국 정치를  하여 외국 문물을 받아들이
고 국력을 배양하는 일은  등한히 하고 국민들은 게으르고 
부지런히 일하지 않고 한  결과로 도둑을 불러들인 것입니
다. 집 단속을 잘하면 도적이  들어올 수가 없는 것입니다. 
그러므로 우리가 삼일절을 맞이할  때마다 이 교훈을 뼈로 
새겨야만 하는 것입니다. 우리는 이와 동시에 우리 인류 조
상 아담이 마귀의  꿰임에 빠져 타락하고  이 땅과 인류를 
마귀의 노예로 내어주어  인간에게 절망을  안겨 주었으나 
2000년 전에 하나님의 아들  예수님이 오셔서 십자가에 못 
박혀 피를 흘리셨습니다.  우리들을 구원하신  사실을 결코 
잊어서는 안될 것입니다.
  성경 고린도후서 5장 17절에는 "누구든지 그리스도 안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보라 새
것이 되었도다"라고  말씀하고 있습니다.  그러므로 우리는 
우리 자신이 그리스도  안에서 어떠한  사람이 되었는지를 
알아보고 자기가 그리는 자기  모습의 자화상을 완전히 정
립시켜야만 합니다. 인간은 모두다 자기가 자신을  보고 느
끼는 모습을 가슴에 품고 그 모습을 쫓아 말하고 생각하고 
행동하며 삽니다. 자화상이 열등하면 열등의식에 잡히고 자
화상이 미운 모습이면 증오와  반항자가 되며 자화상의 모
습이 성공적이면 당당한 사람으로 행동하게 되는 것입니다.
  그러면 이제 예수님의 보혈로 그리는 새 자화상, 새 모습
은 어떤 것일까요? 우리는 예수  그리스도 십자가 앞에 서
서 예수님의 십자가를 쳐다보고 그리스도를 통해서 우리가 
어떻게 새로운 사람이  되었는지를 알아봐야  될 것입니다. 
성경에는 분명히 말씀하기를 우리가  예수 믿는 것은 종교
를 믿는 것이 아니요 의식을 받아들이는 것도 아니고 형식
도 아니고 생명의  근본에서 변화를  받아들이는 것이라고 
말하고 있습니다. 누구든지  그리스도 안에  있으면 새로운 
피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라  새것이 되었다고 
말하고 있습니다. 여러분과  제가 새것이  되었으면 어떻게 
새것이 되었는지 자기의  자화상을 분명히  정리해야 하는 
것입니다. 그러므로 그리스도의  피로써 그린  나의 새로운 
모습을 오늘 여러분은 함께 알아봐야 할 것입니다.

  첫째로, 십자가 밑에서 바라볼 때 그려지는 내 새로운 모
습은 용서와 의의 옷을 입은 모습인 것입니다. 죄인은 하나
님 앞에서 속사람이  벌거벗고 있습니다.  성경에는 죄인은 
하나님 앞에서 벌거벗은 모습으로  서 있다고 말하고 있습
니다. 여러분 오늘 이 시간에 우리가 옷을 입지  않고 실오
라기 하나 걸치지 않고 오늘  이 교회당에 와서 앉아서 예
배드리라고 한다면 여기에 나올 사람 없습니다.  하물며 벌
거벗고 우리가 대통령을 만나러  간다든지 높은 분을 만나
라고 하면 이것은 목숨을 걸고서라도 안 하겠다고 할 것입
니다. 사람이 벌거벗는다는 것은  무서운 것입니다. 그런데 
죄인들은 하나님 앞에서 벌거벗은 상태라고 말합니다. 영적
으로 벌거벗습니다. 그러나 우리가 예수님을 믿을  때 십자
가의 보혈로 죄가 용서받고  주님은 십자가에서 의의 두루
마기를 우리에게 입혀주시는 것입니다. 그래서 우리는 영적
으로 벌거벗지 않고 우리는  의로운 두루마기를 입게 됩니
다. 그러기 때문에 옷을 입었으니 우리는 하나님 앞에 나갈 
때 부끄러움 없이 나아갑니다. 천사들 앞에  나가고 우리는 
예수님 앞에 설 수 있는 것입니다. 입은 자와 입지 않는 자
는 천지 차이가 있는 것입니다.
  요한게시록 3장 18절에 "내가  너를 권하노니 내게서 불
로 연단한 금을 사서 부요하게  하고 흰옷을 사서 입어 벌
거벗은 수치를 보이지  않게 하고 안약을  사서 눈에 발라 
보게 하라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 그
리스도의 십자가에서 피로 씻은  흰 두루마기를 선물로 받
아서 우리는 입고 있는 것입니다. 우리는  영적으로 벌거벗
고 있지 않습니다. 그러기 때문에 언제 우리가 하나님을 만
나러 가게 되더라도 우리는  부끄러움 없이 당당하게 천국
을 들어갈 수 있는 것입니다.
  그러나 죄인들은 그렇지 못합니다. 그들은 벌거벗고 있습
니다. 그가 아무리 이 세상에서 지위 명예가 높다고 할지라
도 하나님 앞에서는 벌거벗은  존재로서 그는 실오라기 하
나 걸치지 않은  벌거벗은 존재로서 하나님  앞에 나갈 수 
있다는 것은 상상을 할  수 없는 것입니다.  그러나 우리는 
의의 두루마기를 받아 입었으니 이 두루마기가 더러워지게 
됩니다.  여러분 우리가 세상에 살면서 죄를 짓지 않는  의
인은 없기 때문에 거짓말로  더러워지고 혹은 사기로 더러
워지고 혹은 범죄로  더러워집니다. 그러므로  우리는 항상 
입은 두루마기를 빨아야 합니다. 예수 이름으로  보혈로 회
개하므로 두루마기를 빨아서 정결하게 해야 합니다.
  요한계시록 22장 14절에 "그 두루마기를 빠는 자들은 복
이 있으니 이는 저희가 생명 나무에 나아가며 문들을 통하
여 성에 들어갈 권세를 얻으려 함이로다"라고 말하고 있는 
것입니다. 그러므로 우리의 새로운 모습이란 예수님의 피로
써 자기 마음속에 그린  자화상은 이제는 벌거벗은 자화상
이 아니라 의의 두루마기를 입은 자화상이요, 항상 의의 두
루마기를 보혈로 빨아서 희고  빛난 세마포가 되어서 우리 
하나님 앞에 언제 서더라도 부끄러움  없이 설 수 있는 사
랑 받는 존재로 자기의 모습을 마음속에 깊이 그려 놓아야
만 될 것입니다. 
  
  둘째로, 우리가 십자가 앞에서 보혈로 그린  자화상은 보
혜사 성령과 함께한 모습인 것입니다. 죄인은 하나님께로부
터 떨어져 있고 마귀의 종이 되어 있습니다. 아담과 하와가 
범죄하자 하나님 앞에서 쫓겨났습니다. 그래서 인간은 하나
님을 멀리 떠나 외로운 존재가 되고 마귀의 종살이를 했습
니다. 그러나 우리가  예수 그리스도를  바라보고 회개하고 
구주로 믿으면 주님께서 우리를 보혈로 씻고 난 다음 우리
들에게 보혜사 성령을  보내주셔서 항상  성령의 도우심을 
받으며 살게 만들어 주시는 것입니다.
  성령은 보혜사입니다. 보혜사는 헬라어로  '파라클레토스'
란 말인데 우리가 그  말을 번역하면 하나님께로부터 보내
심을 받아 우리를 돕기 위하여 항상 곁에 계시는 분으로서 
우리의 선생님이 되시고 변호사가 되시고 인도자가 되시고 
위로자가 되시며 능력을 주시는  자가 되고 거룩하게 하시
는 자가 되며 하나님을 깨닫게 하는 자 하나님을 경외하게 
하는 자인 것입니다.  이 성령께서  우리와 같이  계십니다. 
이러기 때문에 예수께서  말씀하기를 내가  너희를 고아와 
같이 내버려두지 아니하고  아버지께 구하겠으니  그가 또 
다른 보혜사를 너희에게 주사  영원토록 너희와 함께 있게 
하시리라고 말씀한 것입니다.  그리스도를 믿지  않고 죄악 
가운데 살 때는 인간은 외롭게 혼자  살았었습니다. 그러나 
이제 예수 믿은 사람은 외롭지 않습니다. 눈에 보이지 않지
만 바람같이 성령께서 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계
셔서 우리를 돕기 위해서 항상 기다리고  계시는 것입니다. 
이러므로 여러분의 생애 속에  이 성령님을 인정하고 환영
하고 모셔들이고 의지하십시오. 성령은 여러분을  도와주십
니다. 이러기 때문에  이 경쟁사회에서  주님 말씀하시기를 
나를 믿는 백성이 머리가 되고  꼬리 되지 않고 위에 있고 
아래 있지 않고 남에게 꾸어주고 꾸지 않겠다는 것은 우리
에게 돕는 자가 있기 때문인 것입니다. 아버지 하나님은 보
좌에 계시고 아들 예수님은 우편에 앉아 계시지만 성령 보
혜사 하나님은 오늘 여러분과 함께 계시고 여러분 속에 와
서 계시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분은  고아가 아닌 
성령 하나님과 함께 있는 자아의 모습을 분명히 그려 놓아
야 하는 것입니다. 이제는 외롭지  않습니다. 이제는 나 홀
로 인생을 걸어가지 않습니다. 열등의식이나 좌절감에 짓눌
러 살지 않습니다. 수많은 사람들이 자기 마음속에 나는 못
한다. 나는 안된다. 나는 할  수 없다. 나는 패배자다. 나는 
성공하지 못한다. 나는 낙오자다.  이러한 부정적인 사고를 
가지고 있습니다. 자기 마음속에 열등의식을 깊이깊이 가지
고 있습니다. 열등의식을 가지고 패배적인 자아의식을 가지
고 있는 사람은  그가 무엇을 하든지  언제나 열등한 일을 
하고 실패합니다.
  이스라엘 백성들이 가나안 땅에  들어가려고 할 때 가데
스바네아에 왔을 때 모두가 40일 동안 12명의 정탐꾼을 택
해서 가나안 땅을 정탐하고 오라고 했습니다.  그런데 여기
에 12명의 정탐꾼이 40일  동안 가나안을 정탐하고 돌아왔
는데 그 중에 열 명은 무엇이라고 말했습니까? 가나안땅에 
들어가면 성은 높고 골짜기는 깊고 그곳에 사는 사람은 네
피림 아낙 자손 대장부라  우리가 그들에게 비교해보니 우
리 스스로 보기에도 우리는 메뚜기와 같다.  자기의 자화상
이 메뚜기 새끼이니 메뚜기 새끼들이 무얼 하겠어요? 자기
가 자기를 보고  나는 메뚜기  새끼다. 적군들은  대장부다. 
그러면 달아나는 길밖엔 없지요. 그러니 그 말을 들은 이스
라엘 백성들이 모두다  메뚜기 새끼들이  되고 말았습니다. 
모두다 비겁한 자가 되어서  대장을 세워서 애굽으로 돌아
가자. 그러나 똑같이 정탐꾼으로 간 여호수아와  갈렙의 자
화상은 달랐습니다. 아니다. 하나님이  우리와 같이 계시면 
우리가 능히 들어가서 점령할 수 있다. 저들은 우리의 밥이
다. 이미 밥상으로  차려놓은 밥이다.  열 사람의  정탐꾼은 
하나님 없이 인생을 바라보았기  때문에 그 마음속에 아주 
열등의식으로 꽉 들어찬 메뚜기 같은 자화상을 가졌습니다
만 여호수아와 갈렙은 하나님을  알고 하나님과 함께 인생
을 살아가니 그 무서운 적군들도 밥상으로  보였습니다. 능
히 들어가 취할 수 있다는 신념을 가진 것입니다.
  오늘 여러분은 여러분의 자화상이 메뚜기입니까? 그렇지 
않으면 능히 들어가서 모든 것을 정복할 수 있는 승리자의 
자화상을 가지고 있습니까? 여러분 자신이 "나는 메뚜기도 
못되고 귀뚜라미지요" 그러게 된다면  여러분의 인생은 그
로써 절망인 것입니다. 그러나 여러분과 나는  메뚜기나 귀
뚜라미가 아닙니다. 우리 속에 보혜사 성령이  함께 계시는 
것입니다. 여러분은 하나님의 사람들인 것입니다. 하나님이 
함께 계시는 것입니다. 하나님이 함께 계시면 내가 비록 사
막의 음침한 골짜기로  다닐지라도 해를  두려워하지 않는 
것은 주께서 나와 함께 계시니라. 주의  지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다. 주께서  원수의 목전에서  내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에  바르셨으니 내 잔이 넘치나
이다. 하나님을 사랑하는 자  곧 그 뜻대로  부르심을 입은 
자들에게는 모든 일이 협력하여 선을 이루느니라.
  이러므로 여러분 보혜사가 함께  계시는 내 자아의 모습
을 가지고 있는 사람은  동남풍이 불어도 서북풍이 불어도 
겁나지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 
소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 겁나지 않습니다. 
하나님이 함께 계시므로 나는 궁극적으로 승리하고 만다는 
확신을 가지게 되는 것입니다. 그러므로 여러분의 자화상을 
바꾸십시오. 여러분 외로운 버림받은 인생의 열등한 자화상
을 벗어버리고 오늘 그리스도  앞에서 성령이 함께 계시는 
자화상을 그리스도의 보혈로 다시 그려서 여러분의 가슴에 
그려놓으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 예수 그리스도의 십자가 앞에서 우리가  얻는 자
화상은 치료받은 자기의 모습인 것입니다. 죄인으로  살 때
는 영은 죽었고  마음은 상처투성이고  몸은 병들었습니다. 
하나님을 거역하고 사는 것이 쉽지가 않습니다. 이사야 1장 
2절에서 6절에 "하늘이여 들으라 땅이여 귀를 기울이라 여
호와께서 말씀하시기를 내가  자식을 양육하였거늘 그들이 
나를 거역하였도다 소는 그 임자를 알고 나귀는 주인의 구
유를 알건마는 이스라엘은 알지  못하고 나의 백성은 깨닫
지 못하는도다 하셨도다. 슬프다 범죄한 나라요  허물진 백
성이요. 행악의 종자요  행위가 부패한  자식이로다 그들이 
여호와를 버리며 이스라엘의 거룩한  자를 만홀히 여겨 멀
리하고 물러갔도다 너희가 어찌하여  매를 더 맞으려고 더
욱 더욱 패역하느냐 온 머리는 병들었고 온 마음은 피곤하
였으며 발바닥에서 머리까지 성한 곳이 없이 상한 것과 터
진 것과 새로 맞은 흔적  뿐이거늘 그것을 짜며 싸매며 기
름으로 유하게 함을 받지 못하였도다" 이것이 바로 죄인의 
형상인 것입니다. 어느 한  곳에 상처가 없는  곳이 없습니
다. 누가 우리를 치료할 수 있습니까? 인간의  힘으로 치료
가 되지 않습니다. 그러나 우리 주님께서 십자가에 못 박힌 
것은 이렇게 하나님을 반역하고 상처투성이인 인류를 치료
하기 위해서 십자가에 매달리신 것입니다.
  마태복음 8장 16절에서 17절에  예수 그리스도의 사역을 
보면 "저물매 사람들이 귀신들린 자를 많이 데리고 예수께 
오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 
다 고치시니 이는 선지사 이사야로 하신 말씀에 우리 연약
한 것을 친히 담당하시고  병을 짊어지셨도다 함을 이루려 
하심이더라" 이 예수님이 십자가에 못 박힌 모습을 바라보
십시오. 그 십자가에 못 박혀 십자가에 매달려 있는 그리스
도께서는 우리 연약한 것을  친히 담당하시고 우리의 병을 
짊어지고 가셨다고 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도를 
잔뜩 쳐다보면 순식간에 내  연약함이 다 예수님께 옮겨지
고 내 병을 예수님이 다  담당해 버렸으니 이제는 난 예수 
앞에서 담당할 연약이  없고 짊어질 병이  없는 것을 알게 
되는 것입니다. 예수께서 나의 연약과 나의  병을 담당하고 
짊어졌으니 내가 왜 또 짊어져야  됩니까? 우리는 예수 그
리스도 십자가 앞에서 나의 병든  모습을 다 훨훨 벗어 던
져버리고 그리스도 안에서 건강을  얻고 치료함 받은 새로
운 모습으로 자화상을 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 이제는 병든 내가 아닙니다. 영도 고침을 받고 
마음도 고침을 받고 육체도 고침을 받고 가정도 생활도 치
료받은 나의 존재인 것입니다. 그러므로 치료로  충만한 나
의 자화상을 십자가 앞에서 새로 그려야  합니다. 이러므로 
말미암아 나는 그리스도의 생명과 건강으로 넘쳐서 할렐루
야 찬미하며 사는  자아의 모습을 가지고  내가 살아갈 때 
그 자화상은 그리스도 예수를  통해서 하나님의 건강과 생
명을 여러분에게 넘치도록 만들어 주시는 것입니다. 

  네번째로, 우린 예수 그리스도 십자가 앞에서  피로 그린 
나의 자화상이 어떤 것인가를 다시 보아야  되겠습니다. 여
러분 죄인은 죄인으로 살 때는 저주하면서  살았습니다. 아
담과 하와가 하나님을 반역하고  에덴에서 쫓겨났을 때 성
경은 말하기를 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 
이마에 땀을 내야 먹고 살 것이라고 말했습니다. 인류는 그
때부터 시작해서 계속해서 저주의 가시채를 헤치며 살아왔
었습니다. 공산주의 민주주의 자본주의 국제주의 인간의 모
든 주의는 이 저주의 가시를 제하고 어떻게 하면 인간에게 
충분히 먹을 것과 입을 것과 있을 수  있는 곳을 줄 수 있
는가 그것을 찾는 정책이었습니다. 그런데 인간은 인간주의
로써 몸부림쳐봤자 완전히 가시채를 없앨 수가 없었습니다. 
여기에 저주를 제한 분이 나타났습니다. 예수  그리스도 하
나님 아들이 모든 아담 이후  있는 저주를 당신이 그 가시
채로 온 몸을 감쌌습니다. 머리에 가시채를 쓰고 다시 쇠가
시에 찔리고 쇠창에 찔리고 십자가에 못 박혀 가시의 모든 
세력을 주님께서 제하셨습니다.
  갈라디아서 3장 13절에서  14절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량
하였으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도  예수 안에서 아브라함의 복
이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말
미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 기록하고 있
는 것입니다. 우리가 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 바
라볼 때 우리의 온 몸을  칭칭 감고 있는 가시가 철렁철렁 
떨어져 나가고 예수 그리스도로 말미암아 가시채에서 벗어
나고 아브라함의 축복이 우리  위에 찬란한 태양처럼 비쳐
오게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 예수  그리스도 안에
서 이제 다시 저주받은 자기의 모습을 그대로 걸머지고 다
녀서는 안됩니다. 저주받은 것은  옛날인 것입니다. 우리는 
그 모습을 벗어버리고 예수  안에서 아브라함의 복을 받은 
새로운 모습으로 마음속에 자화상을 그려야만 되는 것입니
다. 그리고 매일같이 그  자화상을 바라보고 나는  복 받은 
사람이다. 나는 복인이다. 그렇게 외치고 살아갈 수 있어야
만 되는 것입니다. 자기 자화상을 따라서 자기 운명이 결정
되는 것입니다. 동일한 것은 동일한 것을 끌어당깁니다. 여
러분 마음의 자화상이 아브라함의 축복으로 가득하면 아브
라함의 축복을 끌어당깁니다. 여러분 자화상에 저주가 가득 
들어차면 일어서나 앉으나 낭패와 실패, 곤고와  절망을 끌
어당깁니다. 그곳으로 여러분 끌려가게  되는 것입니다. 인
간에 마음속에 자기가 자기를 보고 있는 모습이 어떠한 것
인가는 운명을 좌우하는 놀라운 힘이 그 속에 있는 것입니
다. 이러므로 오늘 이 시간에 아브라함의  축복의 자화상을 
가지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째로, 우리는 십자가 앞에 서서 주를 바라볼 때 부활
의 주님과 함께 변화되는 미래의 모습을 바라볼 수 있습니
다. 죄인으로 살 때 모든 것이 죽음으로 종말 짓습니다. 세
상에 부귀영화 공명이  아무리 좋을지라도  죽어서 관속에 
들어가서 흙 속에 파묻히고  나면 구더기가 몸을 먹어버리
고 그것을 절망이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 죄인으로 
사는 사람은 죽음을  생각하지 않습니다.  죽음의 자화상은 
너무나 비참하기 때문에  그것을 생각하지  않고서 살려고 
합니다. 그러나 생각 안  한다고 해서 죽음이  안 다가오나
요. 죽음이 다가옵니다. 늙는 길 막대로 치고 오는 백발 가
시로 막으려고 해서  됩니까? 안됩니다. 그러나  우리가 예
수를 믿고 난 다음에는 우리의 모습이  달라집니다. 왜냐하
면 예수께서 죽었다가 부활하셨기 때문인 것입니다. 우리는 
그리스도와 함께 부활합니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 
믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서  나를 믿는 자는 다시 죽
음을 보지 않으리라고 주께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 
부활하신 예수님을 바라보고 나도 예수님의 모습으로 변화
되어서 부활의 새 생명을 얻는  자화상을 가질 수 있는 것
입니다.
  고린도전서 15장 42절에서 44절에 "죽은 자의 부활도 이
와 같으니 썩을 것으로 심고  썩지 아니할 것으로 다시 살
며 욕된 것으로  심고 영광스러운 것으로  다시 살며 약한 
것으로 심고 강한 것으로 다시  살며 육의 몸으로 심고 신
령한 몸으로 다시 사나니 육의  몸이 있은즉 또 신령한 몸
이 있느니라"고 말씀하고 있는 것입니다.  이러므로 그리스
도로 말미암아 우리는 약한 것을 벗어버리고 강한 자가 되
고 육을 벗어버리고 신령한 자가 되며 더러운 것을 벗어버
리고 영화로운 자가 되는 것입니다.  그리고 죽을 몸, 영생
의 몸으로 변화되어서 그리스도와  함께 영광 중에 영원히 
살게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서  그리스도 안
에서 우리를 위해서 이루어 놓으신 것입니다.  사람은 죽음
으로 말미암아 종말 되지 않습니다. 우리는  하나님의 형상
과 모양대로 지음 받았습니다. 우리는 영원히  육체를 입고 
사는 것입니다. 육체의 장막  집을 벗어 버렸을  때 부활한 
몸으로 그리스도와 함께 영원한  낙원으로 갈 것이냐 그렇
지 안으면 영원한 지옥의 불타는 곳으로 떨어질 것이냐. 이
것은 우리의 선택에 달려 있습니다. 성경  요한계시록 21장 
8절에는 그러므로  "두려워하는 자들과  믿지 않는  자들과 
흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배
하는 자들과 모든 거짓말하는  자들은 불과 유황으로 타는 
못에 참여할 것이라"고 말했습니다. 저 하늘이 무너지고 이 
땅이 꺼져도 일점 일획도 변치 않는 하나님의 말씀이 예수 
안에 있는 사람은 부활의  영광을 누리고 그리스도의 밖에 
있는 사람은 불과 유황으로 타는 곳에 참여할 것이라고 말
하고 있습니다.
  그러므로 우리가 살아 있을  동안에 운명의 십자가 밑에
서 결정해야 되는 것입니다. 우리는 예수님  안에서 십자가 
피로 그린 새로운 자화상을 가지게 되었습니다.  우리는 이 
모습과 익숙해지고 이 모습과 일체가 되어 이 모습대로 생
각하고 말하고 행동해야 합니다. 그럴 때만이  새로운 피조
물이 새 것이 되어 새로운 위대한 능력으로 살아가게 되는 
것입니다. 이제 여러분은 옛사람이  아닙니다. 여러분은 그
리스도 안에서 새로운 피조물이 되었습니다. 보라  이전 것
은 지나가고 말았습니다. 이제는 새 것이 되었습니다. 오늘 
십자가 앞에서 새  것이 된 자기의  자화상을 피로 그려서 
마음속에 그려놓고 이  자화상에 익숙해져서  그 자화상을 
따라 말하고 생각하고 행동하고  믿어서 그 자화상대로 위
대한 능력을 받고 살게  되시기를 주님 이름으로 축원합니
다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 하나님  아버지 우리는  종교를 믿지 
않았습니다. 우리는 의식을 받아들인 것도 아니고  예수 그
리스도 안에서 함께 죽고 장사 지낸 바 되고 옛 사람을 벗
어버린 예수 안에서 새사람을  이루므로 운명이 달라져 버
리고 맙니다. 아버지  하나님이시여 완전히  운명이 달라져 
버리고 맙니다. 우리는 새로운 피조물, 예수 사람들이 되고 
말았습니다. 아버지여 자기가 어떤 모습인가를 분명히 알게 
도와 주시옵소서. 십자가의 피로 그린 자화상이  어떤 것인
가를 알고 그 자화상과 친숙하게 되게 도와 주시옵소서. 그
래서 새로운 사람으로  생각하고 말하고  행동하고 살면서 
영혼이 잘 되고 범사가 잘  되고 강건하며 생명을 얻되 넘
치게 얻는 승리적 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리  주 예
수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

1992년 3월 8일 
제목 : 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다.
성구 : 창 3:1-10

  오늘 저는 여러분과 함께 "내가 벗었으므로 두려
워하여 숨었나이다." 라는 제목으로 말씀의 은혜를 
나누고자 합니다. 
  아담과 하와가 처음 지음을 받아 에덴의 낙원에 
살 때에는 하나님의 영광으로 그들이 옷을 입고 있
었기 때문에 그들은 인간적인 옷을 입지 않아도 부
끄럽지 않았습니다. 두렵지 않았습니다. 그렇기 때
문에 그들은 하나님과 동행을 해도 조금도 마음속
에 거리낌이 없었습니다. 그들이 하나님의 명령을 
어기고 선악과를 따먹자마자 거대한 변혁이 그들의 
삶 속에 다가오고 말았습니다. 죄를 짓자마자 하나
님의 영광이 그들을 떠났고 그들은 즉시 벌거벗은 
자신들을 발견하게 되었습니다. 온 몸이 벌거벗었
으므로 그들은 수치심에 몸을 떨었습니다. 
그래서 하나님께서 에덴에 오셔서 그들을 찾으셨을 
때 그들은 나무 숲 속에 숨어버리고 말았습니다. 
왜냐하면 벌거벗은 몸으로 하나님 앞에 설 수 없었
기 때문입니다. 수치와 공포심이 그들의 마음 속에 
꽉 들어찼기 때문인 것입니다. 그들은 넓은 무화과
나무 잎으로 앞치마를 만들어 입었지만 햇빛이 강
렬하게 비췰 때 무화과나무 잎은 즉시 말라서 가루
가 되어버리고 말았습니다. 이러므로 그들은 그때
부터 수치와 공포심을 피할 수가 없는 존재가 되고 
말았습니다. 
  하나님께선 저들을 에덴에서 내보내시기 전에 처
음으로 짐승을 잡아 피를 흘리셨습니다. 그 가죽을 
벗겨서 옷 만들어 아담에게 입히시고 하와에게도 
가죽옷을 입히셨습니다. 이 사건은 오늘날 우리에
게 중대한 교훈을 주고 있습니다. 

  첫째로 이 사건이 우리에게 가르쳐 주고 있는 것
은 죄인은 하나님 앞에 벌거벗은 자라는 것입니다. 
이 세상에서 옷을 입은 자와 옷을 벗은 자의 차이
는 하늘과 땅 차이입니다. 우리가 오늘날 옷을 벗
었다면 그 수치심을 견딜 수 없을 것입니다. 또 우
리는 벌거벗었기 때문에 마음에 불안과 공포가 가
득 찰 것입니다. 그런데 영적으로 하나님을 배반하
고 하나님을 믿지 않는 사람은 영혼이 하나님 앞에 
벌거벗고 있는 것입니다. 실오라기 하나 걸치고 있
지 않습니다. 그렇기 때문에 그 영혼이 하나님 앞
에 설 때 수치로 몸서리치고 불안과 공포에 떨 것
은 당연한 이치인 것입니다. 
  그러나 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 
죄 사함을 받을 때 주님께서 제일 먼저 하시는 것
이 우리에게 입히시는 것입니다. 여러분 오늘날 인
간이 자신을 바라보는 눈과 하나님이 인간을 보시
는 관점은 틀리다는 것을 우리는 알아야 합니다. 
  요한계시록 3장 17절로 18절에 "네가 말하기를 
나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없다 하나 네 
곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈 먼 것과 
벌거벗은 것을 알지 못하는 도다. 내가 네게 권하
노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부유하게 하고 
흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하
고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라"라고 말씀하
고 있는 것입니다. 
  사람들은 오늘 말하기를 '나는 부자라 부유하여 
부족한 것이 없다' 라고 말합니다. 더구나 인본주의 
사상이 투철한 교육받은 사람들은 하나님이 없다고 
말하고 인간이 우주의 중심이라고 말하며 인간은 
그 이성과 과학을 통하여 문제를 해결했다고 자부
하고 있습니다. 그래서 나는 부자다, 물질적으로 부
자고 우리 생활 면에서도 옛날과 비교할 수 없을 
만큼 부자다. 부족한 것이 없다라고 스스로 자만하
고 있는 것입니다. 이것이 인간이 자기 스스로를 
보는 관점입니다. 그러나 하나님이 인간을 볼 때는 
하나님은 인간을 그렇게 영광스럽게 보지 않으십니
다. 하나님은 인간을 보시고 곤고하고 가련하고 가
난하고 눈멀고 헐벗은 존재라고 말씀하고 계십니
다. 
  왜 곤고합니까? 하나님께 내쫓긴 인생은 버림받
은 것입니다. 이 세상에 사람이 아무리 지식이 많
고 부귀, 영화, 공명 속에 산다고 할지라도 인간은 
버림받은 존재에 불과합니다. 왜냐하면 사람은 누
구를 막론하고 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는
지 알지 못하기 때문입니다. 인간은 우주 공간 가
운데서 버림받은 존재입니다. 방황하는 별들입니다. 
아무리 인간이 존귀하다 하더라도 그가 길을 잃어
버리고 우주 가운데 잃어버린 존재로서 한 순간에 
태어나서 잠시동안 살다가 순식간에 사라져서 온데 
간데 없이 사라지는 이런 존재는 하나님 보시기에 
곤고한 존재인 것입니다. 
  게다가 하나님은 인간을 보실 때 가련하다고 하
셨습니다. 왜 가련합니까?
인간은 죄책감과 절망에 부딪힌 존재입니다. 그 죄
책감과 절망을 인간의 힘으로 해결할 수 없습니다. 
인간은 허무와 무의미의 벽에 부딪힌 것입니다. 아
무리 거대한 사업을 일으키고 위대한 일을 이루었
다고 하더라도 종국적으로 그것이 무엇입니까? 한
줌의 흙으로 돌아가 버리고 마는 그 허무와 무의미
는 인간의 운명적인 절망인 것입니다. 그리고 인간
은 결국 죽음과 무로 돌아갑니다. 죽음이란 벽에 
부딪혀 그것을 넘을 수 있는 사람은 없습니다. 죽
음에 부딪혀 산산조각이 나고 마는 것입니다. 인간
은 거기서 백골이 진토가 되고 마는 것입니다. 죽
음과 무에 부딪힌 인간이 아무리 존귀하다 하더라
고 하나님보시기에 멸망하는 짐승과 무엇이 다릅니
까? 가련하기 짝이 없습니다. 
  그리고 하나님은 인간을 보실 때 가난한 존재로 
보십니다. 일시적인 것 이외에 영원한 것을 가지고 
있지 않습니다. 잘입고 잘 살고 잘 먹는다고 해도 
그것이 얼마나 오래 갑니까? 영원한 보배를 가지고 
있습니까? 더구나 오늘날 물질만능주의, 쾌락만능
주의 사회에서는 사람들인 말초신경을 자극하는 것
에 빠져서 존귀한 영혼의 보배인 믿음, 소망, 사랑 
같은 것을 가지고 있지 않습니다. 더구나 천국의 
영원한 생명 같은 것은 없습니다. 가지고 있다하나 
물거품을 가지고 있습니다. 언제 그것이 무로 돌아
갈지 모르는 가난한 존재인 것입니다. 
  그리고 하나님은 인간을 보실 때 눈이 멀었다 하
십니다. 영적 세계는 보지 못하고 물질적 세계만 
보기 때문입니다. 인간은 모두다 벌레의 눈만 가지
고 있습니다. 벌레는 땅을 기며 꿈틀거리며 흙만 
바라보고 있습니다. 인간은 새의 눈을 가지고 있지 
않습니다. 높이 떠서 먼 미래를 바라보는 창공에 
떠서 영적인 세계를 바라보는 영적인 눈이 없습니
다. 그러므로 인간은 눈을 떠서 바라본다 하더라도 
물질적인 썩어질 것만 보고 썩지 아니할 영원한 것
을 보지 못하니 하나님은 가련한 장님으로 볼 수밖
에 없는 것입니다. 너의 인생이 무엇이냐? 잠시 있
다가 사라지는 안개니라, 인생은 풀과 같고 그 영
화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 
맙니다. 
  그리고 인간은 더 비극적으로 벌거벗었습니다. 
영적으로 하나님 앞에 벌거벗었습니다. 사람이 육
신의 장막을 벗을 때 하나님 앞에 벌거벗고 설 수 
있다고 생각하십니까? 벌거벗은 몸으로 교회도 올 
수 없는데 하물며, 만주의 주, 만 왕의 왕, 의의 근
원 되시는 하나님 앞에 우리가 영적으로 벌거벗고 
설 수 있다고 생각하십니까? 우리가 하나님 앞에 
벌거벗었다면 불안과 공포로 자기 자발적으로 하나
님을 떠나  영원한 지옥으로 달음질처 가고 말 것
입니다. 
  그러므로 인간의 비극적인 절망은 벌거벗었다는 
것입니다. 인간은 이런 상황가운데에 하나님 없이 
문제를 해결해 보려고 발버둥을 쳐 왔습니다. 아담
이 숲에 숨은 것처럼 인간은 무신론의 숲을 만들어 
자기 주위를 두르고 인본주의의 숲 속에 숨어 있으
며 이성 및 과학만능주의의 숲 속에 들어가 있고 
물질만능주의의 숲 속에 절망적인 자신을 숨기고 
'이제 나는 숨었다, 이제 사람들의 눈에 보이지 않
는다, 전능하신 하나님의 눈에 뵈지 않는다.'고 스
스로를 속이고 있는 것입니다. 아담이 무화과나무 
잎으로 앞치마를 해 입은 것처럼 인간은 종교적인 
무화과나무 잎을 만들어 여러 가지 종교로서 앞치
마를 해 입습니다. 인간이 만든 윤리와 도덕의 앞
치마를 만들어 입고 스스로를 감추려고 애쓰고 있
는 것입니다. 그러나 이 모든 것은 자기 속임수에 
불과한 것입니다. 인간은 하나님의 심판과 멸망 앞
에 자신을 감출 수 없습니다. 하나님께서는 나무숲 
속에 있는 아담을 부르셨습니다. "아담아, 아담아, 
네가 어디 있느냐?" 하나님께서 아담이 어디 있는
지 몰라서 부르셨겠습니까? 속임수를 쓰지 말고 나
와서 회개하고 하나님 앞에 솔직히 무릎을 꿇으라
고 하나님께서 청하신 것입니다. 
오늘날도 하나님께서는 우리를 부르십니다. "20세기
의 아담아, 어디 있느냐? 그런 인간적인 쓸데없는 
속임수에 자신을 숨겨놓고 안전하다 생각하지 말라 
심판이 다가오기 전에 하나님 앞에 나와 회개하고 
예수 그리스도의 십자가를 통해 베푸시는 하나님의 
은총에 들어 오라."라고 우리 하나님께서 오늘날도 
권면하고 있는 것입니다. 사람들이 아무리 하나님
을 피해 도망치려해도 사람은 하나님을 피해 도망
칠 수 없습니다. 하늘이 하나님의 것이요, 땅이 하
나님의 것이요 시간과 공간을 하나님께서 지으셨고 
하나님이 만드신 공기로 숨쉬고 하나님이 만드신 
물을 마시고 있기 때문입니다. 우리는 하나님께 둘
러 싸여 있습니다. 아무리 인간적인 숲을 만들어 
그 숲에 있다 하더라도 그 숲 자체가 하나님께서 
만드신 것입니다. 인간은 하나님을 피할 수 없는 
것입니다. 그러므로 우리 모든 인생이 하나님 앞에 
벌거벗은 것처럼 드러나는 것입니다. 
  이러므로 하나님께 무관심하고 하나님을 없는 것
처럼 살고있는 사람도 영원히 하나님께 무관심하고 
도피하여 살 수 없는 것입니다. 왜냐면 우리는 결
국 하나님의 심판대 앞에 서게 되기 때문입니다. 
아무리 하나님을 거역한 사람도 시간의 흐름을 막
을 수 없습니다. 그리고 종국적으로 자신이 이 세
상을 떠나야 할 시간을 연장할 수 없습니다. 하나
님의 심판은 시시각각으로 우리에게 다가오고 있는 
것입니다. 그러므로 누가 하나님의 전능의 손에서 
피하고 숨을 수가 있겠습니까?
  저는 제가 목회를 시작한 후 35년 동안에 수천, 
수만의 우리 성도들이 저의 손을 통해 천국에 갔습
니다. 그들도 이 교회에 와서 찬송을 부르고 저와 
함께 말씀을 읽고 듣고 예배를 드렸습니다. 마치 
영원히 이 세상에 있을 것 같았습니다. 저는 지금
도 최자실 목사님이 여기서 '조목사, 잘있어?'하고 
나오실 것 같습니다. 그 분과 저는 30년이 가깝도
록 함께 일을 했습니다. 둘이 영원히 함께 살 것처
럼 천막을 어깨에 짊어지고 가마니를 들고 직접 심
방을 다니곤 했는데, 제 마음속에는 바로 어제 같
은데 벌써 그 어른은 가버리고 저는 여전히 여기 
있습니다. 다 요단강 건너편에 가버리고 마는 것입
니다. 
행인과 나그네의 길을 가는 우리들이 어떻게 하나
님의 낯을 피할 수가 있겠습니까? 그러므로 교만하
게 하나님을 피할 수 있다고 생각하는 사람들에게 
하나님께서는 너는 곤고하고 가련하고 가난하고 눈
멀고 벌거벗은 것을 알지 못하느냐하고 탄식하시는 
것입니다. 

  오늘 둘째로 여러분과 나누고 싶은 것은 하나님
은 입히시는 하나님이시라는 것입니다. 하나님은 
우리가 벌거벗고 있기를 원하시지 않습니다. 스스
로가 배반하여 우리는 벌거벗었지만 하나님은 우리
를 입히시기를 원하십니다. 아담과 하와가 에덴에
서 나올 때 짐승을 잡아 입히신 것처럼 하나님은 
그의 아들 예수님을 십자가에 못박아 그의 의의 옷
을 벗겨 우리에게 입히신 것입니다. 하나님께서 에
덴에서 짐승을 잡아 가죽을 벗기신 것은 예수 그리
스도를 십자가에 못박아 그의 의의 옷으로 우리에
게 장차 입힐 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 
  예수님께서는 요한계시록 3장 18절에 이와 같이 
권면하고 계신 것입니다. "내가 너를 권하노니 내게
서 불로 연단한 금을 사서 부요케 하고 흰옷을 사
서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 
사서 눈에 발라 보게 하라." 우리 인간의 절망적인 
상황을 해결할 수 있는 길은 인간의 지식이나 과학
이나 인간적인 종교에 있지 않습니다. 
  "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주
셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 아니하고 
영생을 얻으리라"라고 하신 것처럼 2000년 전에 이 
땅에 오셔서 우리를 위해 우리의 죄악과 질병, 저
주와 절망과 죽음을 한 몸에 짊어지고 십자가에 못 
박혀 하나님 앞에서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리
를 값 주고 사신 예수 그리스도안에서 만이 우리 
인생의 해답이 있는 것입니다. 예수 그리스도를 떠
나 우리에게 문제의 해답이 없습니다. 금이나 은이
나 보석이나 인간의 지식은 문제의 해답이 되지 않
습니다. 
  그러므로 예수님은 우리를 향해 말씀하시기를 불
로 연단한 금을 사서 부요케 하라 예수님께서 십자
가에 못 박히신 것은 불같은 시험을 당한 것입니다. 
그는 말로 다 할 수 없는 불같은 시험을 당하여 여
러분과 나의 죄악을 담당하신 것입니다. 그가 고통
의 극한에서는 "하나님이여  하나님이여, 어찌하여 
나를 버리시나이까?" 몸부림을 치셨습니다. 불같은 
시련을 통하여 영원히 사라지지 않는 금 같은 믿음
을 우리에게 주신 것입니다. 
우린 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 
죄 용서함을 받아 하나님의 자녀가 되고 하나님 앞
에 나아갈 수가 있게 되고 하나님의 사랑을 받게되
었으며 우리의 미래는 소망이 넘치게 되고 영원한 
천국 백성이 되고 천국의 상속자가 되는 것입니다. 
이것은 쉽게 되어진 것이 아닙니다. 이것은 금이나 
은같이  없어질 것으로 된 것이 아니라 보배로운 
어린양 예수 그리스도의 희생과 고귀한 피로 이루
어 진 것입니다. 
그러므로 주님께서 말씀하시기를 불로 연단한 금을 
사서 부요케 하라. 우리는 돈이 없고 살만한 능력
이 없습니다. 믿음으로 살수가 있는 것입니다. 
  그리고 주님은 말씀하시기를 흰옷을 사서 입어 
벌거벗은 수치를 보이지 않게 하라. 내가 볼 때 너
희는 벌거벗었다. 그와 같은 상황으로는 하나님 앞
에 나설 수 없고 영원한 천국에 들어올 수 없다. 
그러나 너희는 흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 
보이지 않게 하라. 내가 너희를 입히기 위해서 십
자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 죄악을 다 청산하고 
의의 옷을 만들어 너희에게 주었다. 믿음으로 말미
암아 내게 와서 흰옷을 사서 입어라. 
입은 자와 벌거벗은 자 사이엔 현격한 차이가 있습
니다. 여러분이 옷을 입었기 때문에 교회에 나올 
수 있었습니다. 벗었으면 못나옵니다. 우리가 입지 
않고 하나님 앞에 설 수 없습니다. 벌거벗은 죄인
들은 스스로 지옥을 찾아가는 것입니다. 예수님의 
십자가만이 그 피로 우리의 죄를 씻어내고 그리스
도의 의로움을 우리에게 입히시고 우리는 흰 세마
포 옷을 입게 되는 것입니다. 
우리가 육신의 장막 집이 무너지고 우리의 속 사람
이 우리의 육신 속에서 나올 때 예수를 믿은 사람
은 순식간에 아름다운 나비처럼 찬란한 세마포 옷
을 입고 있는 자신을 발견하게 되는 것입니다. 그 
옷은 주님께서 입혀주시는 것입니다. 그러나 주가 
없는 사람은 그가 몸 밖에 나올 때, 가장 비참한 
수치로 꽉 들어찬 벌거벗은 자신을 발견하게 될 것
입니다. 
  성경은 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라 고 하
셨습니다. 
예수 그리스도를 말미암아 성령을 받으면 성령이 
오셔서 우리의 눈을 열어주시면 비로소 우리가 하
나님을 알고 예수를 구주로 모시고 성령을 깨닫게 
되고 성경을 알게되는 것입니다. 우리의 안약은 성
령이 오셔서 우리의 마음의 눈을 밝혀주는 것을 말
하는 것입니다. 
  누가복음 15장에는 탕자의 비유가 있습니다. 탕
자가 아버지를 떠나서 먼 나라가서 허랑 방탕하다 
기근을 만나 완전히 거지가 되었습니다. 돼지 속으
로 들어가 돼지를 치고 주염 열매를 먹으려 해도 
그것이 없었습니다. 마음도 병들고 버림받은 존재
로서 올 데 갈데 없어 그는 아버지 집으로 돌아옵
니다. 다시는 안 돌아오겠다고 떠난 탕자는 아버지 
집으로 돌아옵니다. 이것은 타락한 인생이 하나님
께로 돌아오는 것을 상징적으로 보여주는 것이 아
니겠습니까? 종국에 그가 온 몸이 병들고 처참하게 
되고 벌거벗어서 아버지께 돌아 올 때 아버지께서
는 그 아들이 아직도 거리가 먼데 그 아들인 줄 알
고 뛰어나가 그 아들을 품에 안았습니다. 그리고 
아버지는 제일 먼저 종들에게 "너희는 가서 제일 
좋은 옷을 입히라"고 말씀하신 것입니다. 아버지가 
벌거벗은 아들에게 제일 먼저 놓은 옷으로 입히시
는 것입니다. 하나님 아버지께서 하시는 일은 여러
분이 회개하고 돌아오면 제일 좋은 옷, 예수 그리
스도의 십자가 보혈로 짠 옷을 입히는 것이 아버지
의 역사인 것입니다. 제일 좋은 옷을 입혀라. 그리
고 난 후에는 그의 손에 가락지를 끼웠습니다. 옛
날의 가락지에는 가족의 이름이 있었습니다. 그것
은 이제 우리 가족이 되었다는 증거입니다. 우리가 
예수 그리스도를 믿고 의의 흰옷을 입으면 성령의 
가락지를 끼워주시는 것입니다. 성령이 우리 가운
에 역사 하셔서 하나님을 아바 아버지라 부르게 하
시는 것입니다. 우리도 하나님의 친자녀가 되는 것
입니다. 하나님의 권속이 되고 마는 것입니다. 
그리고 이 아버지는 말했습니다. "발에 신을 신키
라" 맨발로 가시밭길을 걸어간다는 것은 얼마나 고
생과 저주인지 모릅니다. 그러나 발에 신을 신키라
는 것은 다시 저주를 받지 않게 하라, 고생을 면케
하라, 하나님의 축복으로 신키라는 것입니다. 
그리고 살찐 송아지를 잡아라. 먹고 즐기자고 하시
는 것입니다. 우리가 주께 돌아오면 하나님께서 우
리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하며 생명
을 얻되 넘치게 얻는 풍성한 삶을 주기를 원하시는 
것입니다. 살찐 송아지는 하나님은 잡기를 원하는 
것입니다. 기쁨과 평안의 살찐 송아지, 의와 축복의 
살찐 송아지 속에 살기를 원하는 것입니다. 그것을 
잡아 하나님은 연회를 열기를 원하시는 것입니다. 
그래서 우리 하나님께서는 우리가 벌거벗은 수치를 
면하고 입고 살기를 원하는 것입니다. 

  셋째로 우리가 입은 자로 살려면 하나님께로 의
의 옷을 받아 입었으므로 이제 우리는 하나님께 예
배드리고 기도 드리고 찬미하는 일을 우선으로 해
야 하는 것입니다. 다른 사람들은 하나님 앞에 못
나갑니다. 모두 벌거벗어서 하나님을 멀리 떠나 숨
어버렸는데 어떻게 하나님 앞에 나갑니까?
그러나 우리 예수 믿는 사람들은 모두다 흰옷을 입
고 있는 것입니다. 의의 옷을 입고 있습니다. 우리
는 하나님 앞에 의의 옷을 받아 입었으므로 이제는 
하나님 앞에 나가 예배라고 찬미하고 기도하는 일
을 쉬지 말아야 하겠습니다. 하나님은 바로 이것을 
원하시는 것입니다. 하나님께서 우리를 만드시고 
구원하신 것은 우리와 함께 사랑의 교제를 나누기 
위해서입니다. 하나님은 당신의 자녀들을 원하십니
다. 천사로 만족하지 못하시기 때문에 하나님은 우
리를 지으시고 부르신 것입니다. 그러므로 하나님
께서는 여러분과 매일매일 교제하기를 원하시기 때
문에 입은 자는 하나님 앞에 담대히 나가 예배드리
고 기도하고 찬미하는 일을 계속해야 합니다. 
  또 우리는 입은 자들이기 때문에 영적으로 벗은 
자들에게 그리스도를 증거 해야 합니다. 벗은 그대
로 살다가 하나님 앞에 서면 버림을 받게 되는 것
입니다. 그러므로 '여러분이여, 그리스도 앞에 나와 
죄 사함을 받고 옷 입힘을 받으시오."라고 증거 해
야 하는 것입니다. 우리는 옷을 입은 자가 벗은 자
를 향해서 회개하고 예수로 옷을 입으라고 가르쳐
야 합니다. 그리스도 예수로 세례 받은 자는 그리
스도 예수로 옷을 입힘 받은 것입니다. 이러므로 
우리의 온 힘을 동원해서 영적으로 벌거벗고 사는 
사람들, 영적으로 하나님을 피해 사는 사람들에게 
하나님을 증거하고 그리스도로 믿고, 옷 입고, 돌아
오기를 간청해야 할 것입니다. 
  그리고 우리의 삶은 하나님의 영광을 나타내야 
합니다. 이 세상에 정의가 없는 곳에서 정의로운 
삶을 살고 거짓이 꽉 들어찬 곳에서 진실 된 삶을 
사라야 하고 게으른 곳에서 성실한 삶을 살아야 합
니다. 더러움이 꽉 들찬 곳에서 옷 입은 자로서 거
룩하고 깨끗하게 살아야 하는 것입니다. 미움이 들
어찬 곳에 우리는 하나님의 사랑으로 용서하고 사
랑하는 삶을 살아야 할 것이요, 온유와 겸손으로 
옷 입고 살아야 할 것이요, 탐욕을 버리고 하나님
이 주시는 믿음의 분량대로 분수를 지키면서 사는 
것을 몸으로 보여주고 말로 가르쳐야 하는 것입니
다. 우리는 이 땅에 살면서 하나님의 자녀로서 빛
과 소금의 역할을 해야 하는 것입니다. 이 땅에 필
요한 것이 바로 그것입니다. 국회의원, 대통령도 하
나님을 경외하는 사람으로 하자는 이유가 그 마음
속에 양심을 가지고 살아가기 때문인 것입니다. 정
치인과 대통령이 정의로운 양심이 있어야 하는 것
입니다. 정의가 사라진 사회는 무너집니다. 정의가 
사라진 국가는 무너지는 것입니다. 정의의 토대 위
에서 살아가기 위해서는 하나님을 경외하지 않고 
마음속에 정의를 실천할 자가 없기 때문인 것입니
다. 
  그리고 우리는 그리스도의 몸 된 교회를 세우는 
일을 전적으로 애써야 합니다. 이 땅에서 그리스도
가 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 구원하기 위해 세
운 구원성이 바로 교회입니다. 교회가 현재 눈에 
보이는 천국인 것입니다. 
그러므로 우리는 힘을 합쳐 교회를 왕성하게 하고 
더 세우고 하늘나라가 교회를 통해 나타나도록 전
력을 기울여 일해야 하는 것입니다. 
  하나님 없이 사는 삶은 현세와 내세에 벌거벗은 
삶입니다. 돈과 지위, 명예와 부를 다 가졌다 해도 
그것은 형식일 뿐 참된 믿음, 소망, 살, 의, 평안, 
기쁨을 입지 못하고 사는 사람들인 것입니다. 내세
는 또 말할 필요조차 없습니다. 용서받은 의의 옷
을 입지 않고 벌거벗은 몸으로 수치와 공포로 몸을 
떨며 하나님을 피하여 영원한 어둠으로 피할 수밖
에 없는 것이 구원받지 못한 자의 미래인 것입니다. 
이러므로 우리는 가는 곳마다 '회개하라, 예수님께
서 찾으신다. 그 보배로운 피를 믿고 씻음을 받고 
하나님의 의로운 옷을 입고 벌거벗은 자의 수치를 
면하자.'라고 우리는 외쳐야 할 것입니다. 
  지금도 하나님은 여러분을 찾고 계십니다. "아담
아, 아담아, 네가 어디 있느냐?" '하나님이여 나는 
벌거벗었습니다. 나를 입혀주시옵소서. 예수 십자가 
앞에 나옵니다. 나를 용서해 주시고 나를 입혀주시
옵소서. 그리고 영원한 운명의 문제를 해결해 주시
옵소서.' 그렇게 나오시는 여러분이 되시기를 예수
님의 이름으로 축원합니다. 

  -기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리 주 예
수 그리스도의 십자가를 생각할 때에 하나님 아버
지여 그 크신 은혜와 사랑에 감격하지 않을 수 없
습니다. 우리의 조상이 하나님을 반역하고 하나님
께 등을 돌리고 벌거벗은 수치를 알고 나온 이후로 
인류는 이 벌거벗은 수치를 면할 수 없었습니다. 
아버지 하나님이시여 우리는 의가 없고 정직이 없
습니다. 성실이 없고 거룩함이 없습니다. 용서도 사
랑도 온유도 겸손도, 분수를 따라 사는 삶도 없습
니다. 벌거벗은 인생들입니다. 하나님이여 하늘나라
의 영광으로 옷 입혀 주시옵소서. 예수 십자가 앞
에 나와 모든 그 많은 죄를 용서받고 의의 옷을 받
아 입고 하나님 앞에 기쁘게 예배드리며 살다가 입
은 자로서 당당하게 부끄럼 없이 두려움 없이 천국 
보좌 앞으로 나갈 수 있는 우리들이 되게 도와주시
옵소서. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 
짐승과 같다고 하셨는데 아버지, 깨닫지 못하고 짐
승처럼 멸망당하는 자리에 들어가지 않게 도와주옵
소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘. 

  

날짜 : 1992년 3월 15일 
제목 : 믿음의 3요소
성구 : 막 5 :21-43

  오늘 저는 여러분과  함께 '믿음의  3요소'라는 말씀으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리가 예수 그리스도를 구세주로 영접할  때 동시에 하나님께서는 우리 각 사람에게 분량대로  믿음을 선물로 주셨습니다. 
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각  사람에게 나누어주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라."고 말씀하십니다. 
  우리는 분량이 많거나 적거나 다  믿음을 가진 자이지만 그 믿음을 어떻게 활용할지에 관해서는  잘 모르는 사람이 많습니다. 오늘 저는 여러분이 갖고 계시는 믿음을 어떻게 하면 잘 활용할 수 있는가에  대하여 자세히 말씀드리고자 합니다. 

  첫째로, 오늘 읽은  성경 말씀  가운데 회당장  야이로의 기도를 살펴보고자 합니다.  믿음이란 기도를 통해서  활성화됩니다. 기도하지 아니하면  아무리 믿음이 많다고  하더라도 그것은 잠자는 믿음이 됩니다. 회당장 야이로가 어떻게 기도했기에 예수님의  마음이 감동되었는지, 그리고  그의 기도에 응답하였는지 그 이유를 살펴봅시다. 
  성경은 말씀하기를 "회당장은 예수를 보고 발 앞에 엎드려 많이 간구하여 가로되"라고 했습니다. 회당장의  기도하는 태도를 보면  예수님의 발  앞에 엎드렸다고  했습니다. 한 사람이 다른 사람의 발 앞에  무릎 꿇고 엎드렸다는 것은 진실한 회개의 모습입니다. 진실한 회개를 하지 않으면 어떻게 다른 사람 앞에 무릎 꿇고 엎드리겠습니까? 이것은 보통 하는 회개, 자기 자신을 타당화하는 회개가 아닙니다. 
  아담과 하와는 그들이  범죄했을 때  하나님께서 용서해 주시고 구원해 주시려고 찾았음에도 불구하고 회개하지 않고 변명했습니다.  "아담아, 네가  왜 선악과를  먹었느냐?" "하나님께서 내게 주신 여자가 내게 먹으라 하므로 먹었나이다." 그는 하나님과 여자에게  책임을 전가했습니다. "하와야 네가 어떻게 이런 일을  하였느냐?" "뱀이 나를 꾀므로 내가 선악과를 먹었나이다."  한 사람도 자신이  못했다고 가슴을 치고 스스로를 통회하고 자복하는 일을 하지 않고 책임을 전가하고 변명했습니다. 
  회개란 변명하는 것이 아닙니다. 하나님께서는 변명하는 것을 미워하십니다. 또한 회개란  후회하는 것이 아닙니다. 회개란 자신의 잘못을 신랄하게 비난하고 통회하고 자복하는 것입니다. 그러므로  회당장 야이로가 예수  그리스도의 사랑을 받게 된 것은 그가 예수님  앞에 엎드려 진실한 회개를 했기 때문입니다. 
  오늘날 우리의 믿음이 활성화되기 위해서는 우리 맘속의 죄악을 진실로 통회하고 자복해야 합니다. 그 전에는 믿음이 활성화되지 않습니다.  하나님은 높은데 계시나  마음이 깨어지고 통회하는 자의 마음을 소성케  하시기 위해서 함께 계신다고 성경은 말하고 있습니다. 
  그리고 야이로가 예수 그리스도 앞에  무릎 꿇고 엎드렸다는 것은 교만이 깨어지고 낮아진  태도를 말하는 것입니다. 회당장은 유대인 사회에서 대단히 높은 지위입니다. 그런데 유대인들이 예수  그리스도를 이단자라  낙인을 찍고 상종도 못하게 하는 상황에서 유대인의 지도자인 회당장이 예수께 와서 무릎을 꿇고 머리를  조아려 많이 간구했다는 것을 볼 때 그는 교만이 깨어지고 진실로 낮아진 사람이라는 것을 보여주는 것입니다. 
  우리가 교만하면 하나님께서 우리를 멀리하십니다. 하나님께선 교만한 자를 물리치시고 마음이  겸손한 자를 영접하십니다. 그러므로 회당장 야이로  처럼 교만을 던져버리고 깨어지고 진실로 낮아진 태도로  기도해야 믿음이 활성화됩니다. 
  또한 이 회당장이 예수님 앞에  엎드렸다는 것은 순종과 복종의 태도를 의미합니다. '나는 이제 내 뜻대로 아니하고 주님 뜻대로 살겠습니다. 순종합니다.' 그래서 무릎을  꿇고 그 앞에 엎드렸다는 것은 '마음대로 하십시오, 뜻대로 하십시오, 나는 순종하겠습니다.'  하는 것을  나타냅니다. 그와 같은 태도로 성경은  많이 간구했다고 기록하고  있습니다. 
그냥 간단히 부탁한 것이  아닙니다. 뜨거운 기도를 한  것입니다. 그리고 물러서지 않는 태도로 끈질기게 주님께 구한 것입니다. 
  기도는 뜨거워야  합니다.  기도가 냉냉하고  형식적이면 하나님께서 감동하지 않습니다. 회당장처럼 뜨겁고 간절한 마음으로 기도를 해야 합니다. 
  기도에 대한  하나님의 언약을  보면 시편  91편 15절에 "저가 내게 간구하리니  내가 응답하리라  환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하십니다. 여기에도 간절히 기도하면 응답하리라고 말씀하셨습니다. 
  예레미아서 33장 3절에도  "너는 내게  부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"고 약속하셨습니다. 여기서 주님께  와서 냉정하게 말하라  하지 않으셨습니다. 부르짖으라. 두 손을  들고 몸부림치며 눈물을 흘리며 주님께 목이 터져라  부르짖으며 외치라고 하셨습니다. 하나님은 간구하는 자를 찾으시는 것입니다. 
  히브리서 5장 7절에 보면 예수  그리스도가 육체에 계실 때 어떻게 기도했는지 나와  있습니다. "그는 육체에  계실 때 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 그의  경외하심을 인하여 들으심을 얻었느니라."
  '예수님은 기도할 때  고요하고 잠잠하게 묵상으로만  기도하셨다.'라고 생각하는 사람은 잘못된  생각을 가지고 있는 것입니다. 성경은  분명히 말하기를  그는 자기를  능히 죽음에서 구원하실 이에게 심한 통곡과  눈물로 간구와 소원을 올렸다고 했습니다. 
  그러므로 예수 그리스도야말로 진실로 여의도 순복음 교회 스타일로 기도를 한 것입니다. 성경은 예수님께서 고함을 치고 눈물을 흘리고 하나님께  부르짖어 기도했고 하나님께서 우리 주 예수 그리스도의 기도를 들어 주셨다고 말씀해 주고 있는 것입니다. 
  성경을 보면 간절히 기도한 사람들의  모범이 많이 기록되어 있습니다. 
가장 모범적인 기도는  사무엘상 1장 10절로  18절에 있는 한나의 기도입니다. 한나는  아들이 없어서 아들을  달라고 하나님 성전에 가서 기도를 드렸습니다. 그 기도의 모습을 보십시오. 
  "한나가 마음이 괴로워서 야훼께  기도하고 통곡하며 서원하여 가로되 만군의 야훼여 만일 주의 여종의 고통을 돌아보시고 나를 생각하시고 주의 여종을  잊지 아니하사 아들을 주시면 내가 그의 평생에 그를 야훼께 드리고 삭도를 그 머리에 대지 않겠나이다.  그가 야훼 앞에 오래  기도하는 동안에 엘리가 그의 입을 주목한즉 한나가 속으로 기도하매입술만 동하고 음성은 들리지  아니하므로 엘리는 그가 취한 줄로 생각한지라 엘리가 그에게 이르되 네가 언제까지 취하여 있겠느냐  포도주를 끊으라  한나가 대답하여 가로되 나의 주여 그렇지 아니하나이다. 나는 마음이 슬픈 여자라 포도주나 독주를 마신 것이 아니요 야훼 앞에 나의 심정을 토한 것뿐이오니 당신의 여종을  악한 여자로 여기지 마옵소서 내가 지금까지 말한 것은 나의 원통함과 격동된 것이 많음이니이다 엘리가 가로되  평안히 가라 이스라엘의 하나님이 너의 기도하여 구한  것을 허락하시기를 원하노라 가로되 당신의 여종이 당신께  은혜 입기를 원하나이다 하고 가서 먹고 다시는 그 얼굴에 수색이 없으니라."
  얼마나 간절히 통회,  통곡하고 간구를 했던지  나중에는 목소리조차 나오지 않았습니다. 그는 눈을 감고 입술만 움직였습니다. 완전히 기도에 취해  있었습니다. 제사장 엘리가 볼 때 술을 먹고  취한 줄 알았습니다. 그런 간곡한  기도를 하나님께서 들으시고 수태하지 못한 한나가 수태하여 위대한 선지자 사무엘을 낳게 됐습니다. 
  엘리아의 갈멜산의 기도도  그러했습니다. 3년 6개월  동안 비가 오지 않은 이스라엘에  하나님께 비를 내려주시기를 기도할 때 갈멜산 중턱에 올라가서  그는 앉아 다리 사이에 머리를 집어넣고 기도했습니다. 기도를 많이 하면 해산하는 여자같이 배가  아프고 창자가 당깁니다.  그러므로 몸을 피고 기도할 수 없습니다. 얼마나 간절히 기도했던지 배가 고부라져 머리가  다리 사이에 들어갔습니다.  위대한 하나님의 종, 선지자  엘리야도 기도할  때 얼마나  간절히 기도했던지 그의 허리가 구부러져 머리가  다리 사이에 들어갔습니다. 하나님께 이스라엘에 비를 달라고 기도하면서 종을 한 번, 두 번 올려보내고 여섯 번이나 하나님의 응답이 있는지 보라고 했습니다. 일곱번 째 올라갔을 때 먼 동쪽에 손바닥만한 구름이 떴다는 말을 듣고 '이제는  하나님께서 응답하셨다 큰비의 소리가 들린다.'고 말했습니다.  곧 큰비가 그 뒤에 따라와서 3년 6개월 동안 가뭄으로 천지가 불탔던 이스라엘에 흡족히 하나님께서  비를 내려주셨습니다. 
  이와 같이 믿음이란 뜨겁고 간절한  기도에 의해서 활성화되는 것이지 편안하게  누워 '주여 응답하시려면  하시고 안하고 싶으시면 그만 두시고  해주십시오.' 하는 태도로는 기도의 응답을 받을  수 없습니다.  기도의 응답이란  내가 간절한 마음으로 회당장 야이로처럼 주님  앞에 머리를 조아리고 무릎을 꿇고 많이 간구하고 간청할 때 우리 마음속의 믿음은 활성화되고 그 마음은  예수 그리스도의 마음을 감동시키고 우리를 위해서 역사하시게 하는 것입니다.   예수님께서 회당장 야이로에게 "내가  지금 가서 고쳐주리라 가자."고 말씀하셨습니다. 

  둘째로, 우리의 믿음의 모델은  열두 해 혈루증 앓은  여인의 생애 속에서 발견할 수 있습니다. 예수님께서 회당장 야이로의 집에 가는데 수많은 사람들이  떼를 지어 예수님을 밀고 당기고 둘러싸고  갑니다. 그때 한 여자가  예수님의 뒤에 와서 예수님의 옷자락을 만졌습니다. 그러자 예수님께서 가시던 발걸음을 멈추시고 뒤를 돌아보며 "누가 내 옷에 손을 대느냐?" 베드로와 제자들이 말하기를 "주여 수많은 군중이 주님을 밀고 당기고 했는데 어떤 특정한 사람이 손을 댔다고 합니까?" "아니라 한 사람이 내게 손을 댔다. 내 속에서 능력이 그 사람에게  나갔다." 그러자 이 혈루증 앓는 여자가 두려움에 떨며  나와서 "주여 제가 주님의 옷자락에 손을 대었나이다.  주의 성령의 불이 내게  임하여 내가 열두 해 앓던 혈루증이 나았습니다."
  이 여자가 예수님의  믿음의 역사를 받기  전 그는 먼저 예수님의 소문을 들었습니다.  예수님께서 우리의 죄를  사하시고 병을 고치시고 귀신을 쫓아내시고  죽은 자를 살리시고 가난한 자에게 복음을 전한다는 소문을 들었습니다.
   믿음은 들음에서 나며 들음은  그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 막연하게 믿을  수는 없습니다. 믿을  수 있는 이유가 있어야 합니다. 하나님의 인격과 말씀을 알아야 믿을 수 있는 이유가 있지 터무니없이  믿는 것은 믿음이 아닙니다. 그러므로 하나님의 뜻을  알아야 믿을 수 있는  터전이 마련되는데 이 여인은 예수께서  반드시 우리의 병을 고친다는 소문을 들었기 때문에 열두 해 동안 혈루병을 앓으며 온 가산을  다 탕진한 죽음의  날만 기다리는 그에게 마음속에서 믿음이 역사하기  시작한 것입니다. 그래서  그는 그 마음속에서  꿈꾸며 생각하기를  '내가 그의  옷에만 손을 대어도 구원을 얻으리라'한 것입니다.
  그의 상상력과 그의  꿈을 보십시오. 예수님께서  오시기 전에 계속해 '예수님이  오시면 그  옷자락에 손을  내밀어 잡으면 하나님의 능력으로 나을 수 있다'는 상상력을  동원했습니다. 그 마음속에  영롱한 꿈을 꾸었습니다.  그는 그 일이 일어나기도 전에 이미 없는 것을 있는 것같이 상상력을 동원하여 꿈을 꾸었습니다. 이것이 굉장한 능력을 발한 것입니다. 
  '바라봄의 법칙' 이것이 하나님의 역사를 가져오고 믿음을 활성화시키는 원동력입니다.  먼저 우리가 바라보고  꿈을 꾼 것이 믿음을 통해서 나타나는 것입니다. 
  아브라함의 상상력과 꿈을 보십시오. 아브라함은 창세기 15장 5절로 6절에 보면 "그를  이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 보고 뭇 별들을 셀 수 있나  보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라  아브라함이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고"라고 말씀하십니다. 
  아브라함은 나이가 많아서 도저히 자녀를  생산할 수 없었습니다. 자신은 100세,  아내는 90세에 가까웠습니다.  이젠 자녀를 생산할 수 없어서 낙심했습니다. 그때에 하나님께서 밤중에 그를 깨워 밖으로  인도하시고 하늘의 별들을 헤아리라고 말씀하셨습니다. 아브라함은 하늘의 별들을 헤아렸습니다. 헤아리고 헤아려  별들이 그의 마음에  가득하게 되었습니다. 그때 하나님께서  "아브라함아 네가 본  저 별들만큼 네 자손도 많아질 것이다."라고 말씀하신  것입니다. 
  아브라함에게 꿈과 상상력을 발동하게 하셔서 자신의 자손이 하늘의 별들만큼 많을  것을 그리게 한 것입니다.  아브라함은 자신의 상상 속에 수많은 자손이 생긴 것을 보았습니다. 그는 수많은 자손의  아버지가 된 것을 꿈꾸어  보았습니다. 그는 바라봄의 법칙을  사용했습니다. 그러자 하나님께서는 불 신앙 속에서 믿음을  주셨고 믿음을 통해서 그는 1년 후에 아들을 낳았으니 그의 이름이 이삭입니다.
  이처럼 혈루병 앓은 여인도 주야로  예수께서 자기 곁을 지나갈 때 손을 내밀어 그 옷자락을 만지는 자신의 모습을 상상하고 있었습니다. 그래서  후에는 꿈인지 생시인지  구별할 수 없을 만큼 그 속에 취해 있었습니다. 그런데 어느 날 예수께서 그곳을 지나간다는 말을 듣고 그는 가서 예수님의 옷자락에 손을  대었습니다. 항상  꿈을 꾸자  기적이 일어났습니다. 
  우리의 마음속에 신앙이 있고 확실한  믿음의 고백이 있으면 그 사람을  예수님은 찾아오시는 것입니다.  예수님께서 허다한 사람을  두고 오직 혈루병  앓는 여인에게만 그 능력을 베푼 것은 그 마음속에  믿음을 활성화시켰기 때문인 것입니다. 믿음의 활성화는  없는 것을 있는 것같이  상상하고 꿈꾸어보고 입술로  시인할 때  이루어지는 것입니다. 
  이 여인의 믿음의 고백을 보십시오. "내가 그의 옷에  손을 대기만 해도 구원을 얻으리라."고 했습니다. 
  로마서 10장 10절에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르니라"고 했습니다. 
  그는 입으로 자꾸 이 사실을 시인했습니다. 그래서 꿈꾸어 보고 입으로 시인해서 믿음이 활성화되니 때가 온 것입니다. 이러한 사람을  위하여 주님은  때를 만들어  주시는 것입니다. 주님과 만나고  기적이 일어나고 문제가  해결될 때를 만들어 주시는 것입니다. 
  이러므로 믿음을 활성화시키기 위해서는  그리스도의 말씀을 받아들이고 말씀을 쫓아 담대하게 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸어 보시는  여러분이 되시길 바랍니다.  상상력을 발동하고 꿈을 꾸십시오. 그래서 꿈속에서 없는 것을 이미 있는 것처럼 소유하고  입으로 강하게 시인하십시오.  이것이 믿음을 활성화하고  주님이 여러분을  찾아와 여러분을 만나도록 만들어 주는 것입니다. 이와 같은 믿음의 준비가 있었기 때문에 주님께서  여인에게 나타나시게  된 것입니다. 이같은 믿음의 준비가  되지 않은 많은 사람들이  예수님께 손을 대었으나 아무 효과도 없었습니다. 

  셋째로, 믿음의 마지막 요소는 두려워 말고 믿는 것입니다. 
  예수님께서 회당장 야이로와 함께 혈루병을 앓는 여인을 고친 후 야이로의 집으로 가는데  그의 집에서 통곡소리가 들려왔습니다. 울음소리가 바람을 따라 그들에게 들려옵니다. 그러자 그의 집 종  한 명이 통곡을 하며 뛰어나와  티끌을 날리고 자신의 옷을 찢으며 말했습니다.  '회당장이여, 예수 선생님을 더  괴롭힐 이유가  없습니다. 당신의  딸이 죽었습니다. 모든 것이 끝났습니다.'  야이로는 이 말을  듣자 눈이 캄캄했습니다. 창자가 녹아나는 것 같았습니다. 그는 현기증이 나서  쓰러질 것  같았습니다. 그때  예수께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 옆에 오셔서  두려워 말고 믿기만 하라고 말씀하셨습니다. 
  기도와 응답 사이에 놓인 장면을 우리가 알아야 합니다. 회당장 야이로가 예수님께 간구하여 예수님을 모시고 오는데 혈루병 앓는 여인이 예수님을  중도에서 붙잡아 놓지만 아니했어도 딸이 죽기 전에 집에 도착했을 것입니다. 그는 이 여인으로 말미암아 원망이 마음속에  꽉 들어차지 않았겠습니까? 그러나 한가지 알아야 할 것은  기도와 응답 사이에는 항상 장애물이 있다는 것입니다. 그 장애물은 마귀가 가져다 놓기도 하고 하나님께서 믿음을 시험해 보기 위해서 시험의 장애물을 가져다 놓기도 하시는 것입니다. 바로 이 장애물이 사망의  음침한 골짜기인 것입니다. 그  장애물에 부딪혀서 자신이 하나님께 구하고  믿은 사실이 산
산이 다 깨어지고 기대와 희망이  사라지고 절망의 터널을 통과하게 되는 것입니다. 
  반드시 여러분의 믿음은 죽음의 터널을 통과한다는 것을 알아야 합니다. 작은 믿음은 작은  죽음의 터널을, 큰 믿음은 큰 절망과 죽음의 터널을 통과합니다. 꼭 하나님께서는 여러분의 믿음이 진실한지 아닌지를 큰  시험을 통해서 시험해 보시는 것입니다. 어떤 사람의 믿음은 여기에서 깨지고 맙니다. 이 곳에서  하나님을 원망하게 되고 믿음을  포기해 버리고 그는 돌아섭니다. 그러나 참으로 믿음이 두터운 사람은 환란을 당하나 고난을 당하나 사나 죽으나 주님께 매어 달려 있습니다.  그래서 터널을 통해도 믿는  것입니다. 
  예수님께서 회당장에게 말씀하신 것은 그의 딸이 죽었다는 말을 들었으나  그래도 믿으라,  딸이 죽었는데도  딸이 살 것을 믿으라는 것입니다.  이는 정말로 큰 믿음인  것입니다. 이것은 무엇을 믿으라는  것입니까? 눈도 귀도  코도 입도 감각도 믿지  말고 오직 죽은  자를 살리는 예수님만 믿으라는 것입니다. 
  그래서 사망의 음침한 골짜기를 통과할  때 모든 수단과 방법이 다 깨어지고 인간의 기대가 다 사라져 버리고 오직 죽은 자를 살리시는 예수님만 바라보게 되는 것입니다. 그럴 때에 두려움조차도 주님께 내어 맡기게 되고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지  주님께 다 내어 맡기게 되는 것입니다. 주여, 두려움조차도 내어 맡깁니다 하고 오직  예수님만 바라보면 그  때 일은 예수님께서 행하시는 것입니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 성취하시는 하나님이신 것입니다. 
  예수님께서는  그  집에  들어오자마자   말씀하셨습니다. "이 딸이 죽은 것이  아니라 잔다." 그러자  울고 훤화하던 사람들이 비웃었습니다.  그러자 예수님께서는  불신앙으로 비웃는 사람들을 예수님께서는 집 밖으로 쫓아내셨습니다. 주님께서 불신앙을 청소하셨습니다. 그 분위기를 일신하셨습니다. 그러한 분위기에서는  주님께서 역사하실 수  없습니다. 
  그리고 난 후 예수님께서는 그  어린아이의 부모와 베드로와 야고보, 요한, 가장 믿음이  좋은 제자들을 데리고 들어가셨습니다. 분명히 그 딸은 죽어 있습니다. 그럼에도 불구하고 예수님은 그 딸 옆에 앉으시고  그 손을 잡고 말씀하셨습니다. "달리다굼, 딸아 일어나라." 그  영혼이 돌아오자 순식간에 이 딸은  살아 일어났습니다. 그의 병은  깨끗이 나았습니다. '엄마,  배고파, 먹을  것 줘.' 예수님께서는 그 딸에게 먹을 것을 가져다주라고 말씀하셨습니다. 그 딸의 나이는 12살 정도 되었습니다. 주님께서 위대한 기적을 베푸셨습니다. 
  만일 그 아버지가 믿음의 시련에  부딪혔을 때 중도에서 낙심하여 '주여 이제는 저희 집에  올 필요가 없습니다. 가시옵소서. 저는  절망했습니다. 모든  것을 다  포기합니다. 이제 믿음도 포기하고 될 대로  되라입니다.' 했으면 그 딸에게 남은 것은 장례식뿐입니다. 그러나 이 아버지는 끝까지 믿음을 고수했기 때문에 위대한 부활의 기적을 그 딸에게 줄 수 있었습니다. 
  우리들의 믿음에는 이 세 가지  요소가 복합적으로 따릅니다. 이 중 한  가지라도 부족해도 믿음의 활성화는  이루어지지 않습니다. 이러므로  하나님께서 각자에게 주신  믿음을 활성화하여 이 믿음을 통하여  하나님의 위대한 기적을 우리 생애 속에서 체험하고 사망에서 생명으로, 절망에서 소망으로, 낭패에서 성공으로,  불안과 고통에서 평안으로, 질병에서 치료를 가져오는 주의 손길을 체험하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지, 아버지  하나님의 은혜와 사랑을  생각할 때 만  입이 있은들 무엇으로 감사를 드릴 수 있겠습니까? 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿었을 때 하나님께서 우리 각자에게 믿음을 주신 것을 감사합니다. 이 믿음을  기도를 통해서 활성화하고  상상과 꿈을 통해서 믿음의 고백을 통해서  활성화하고 사망의 음침한 골짜기를 지나면서도 포기하지 않는 인내력으로 활성화해서 하나님의 손길과  기적을 체험하는  저희들이 되게 도와주옵소서. 우리 주  예수님의 이름으로 기도  드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도 - 
  전능하신 우리 하나님  아버지, 우리  주 예수께서  오늘 우리를 찾아와 주신 것을 감사드립니다. 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 항상 함께 하리라  하신 주님, 너희 두 세  사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있느니라 하신 예수님, 예수  그리스도는 어제나 오늘이나  영원토록 동일하다고 말씀 하셨습니다. 오늘 믿음으로 아픈 곳에 손을 얹고 앙망하며 기도하오니 혈루병  앓는 여인을 고치신 것처럼 오늘 주의  기적으로 고쳐 주시옵소서.  머리끝부터 발끝까지 하나님의 기사와  능력과 이적이  나타나 주셔서 질병을 도말시켜 주시고 마귀의 일을  멸하여 주시고 예수 그리스도의 이름으로 깨끗하고 건강하게 만들어 주옵소서. 
사랑이 많으신 아버지, 주의  못 자국 난 손으로  안수하여 주시옵소서. 주의 기적으로  모든 사람들을 치료하여  주시옵소서. 
  하나님 아버지, 수고하고 무거운  짐을 지고 나왔습니다. 
이 짐을 주님 앞에  내려놓습니다. 주님의 손길 위에  얹어 놓습니다. 주의 전능하신  능력으로 역사하여 주셔서  흑암을 물리쳐 주시고 불가능을 가능케 하여 주시고 주의 구원을 베풀어주옵소서. 우리의 기도를  들어 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

1992년 3월 29일
제목 : 귀신을 쫓아내라
성구 : 눅 10:17-20

  오늘 저는 여러분과 함께 "귀신을 쫓아내라"이란 제목으
로 은혜를 나누고자 합니다. 
 예수님의 생애를 살펴보면 항상  천국의 복음을 전파하시
고는 귀신을 쫓아내시며 병든 자를 고치는 일에 전신 전념
하였습니다. 그와 같은 일을 열두 제자에게  시키셨고 70인
의 제자들에게도 시키셨습니다. 최후로 승천하시기  전에는 
모든 성도들에게 주님은 이처럼 명령하셨습니다. 믿는 자들
에게 이처럼 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓
아내며 새 방언을  말하며 뱀을 집으며  무슨 독을 마셔도 
죽지 아니하며 병든 자에게  손을 얻은즉 나으리라고 말씀
하셨습니다. 예수님은 40일 금식하신 후 마귀와  직접 논쟁
하셨고 3년 동안 사역하실 때  사람에게 붙었던 더러운 귀
신을 가는 곳마다 쫓아내셨습니다. 그리고 우리 주님께서는 
빈집의 외화를 통하여 주님을 배반한 사람이 일곱 화를 당
할 것을 말씀을 하셨습니다. 그러므로 주님을  믿는 사람들
은 귀신이 들끓는 세상에서  살고 있으므로 끊임없이 귀신
을 대적하며 귀신을 쫓아내는 삶을 살아야 여러분 마음 속
에 참된 의와 평안과 기쁨을 가지고 살수 있는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 귀신의 정체에 대해서 우리가 알아보고자 
합니다. 이 흑암의 세력은 하나의 거대한 영적인 나라를 구
성하고 있습니다. 사탄이 제일 우두머리고 그  밑에 타락한 
천사들이 있고 그 밑에 귀신들이 있었습니다.  그래서 그들
은 이런 조직을 가지고  하나님의 백성을 무시해서 사람들
을 도적질하고 죽이고 멸망시킨 일을 하려고  합니다. 원래 
이 사탄은 처음부터 마귀는 아니었습니다. 처음에는 하나님
의 피조물로서 가장  아름다운 천사  장이었습니다. 그러나 
그가 교만해져서 피조물인 사탄이 하나님이 되려고 하다가 
버림을 받은 것입니다. 이사야서 14장 12절에서  15절에 보
면은 "너 아침의 아들 계명성이여  어찌 그리 하늘에서 떨
어졌으며 너 열국을  엎은 자여 어찌  그리 땅에 찍혔는고 
네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 
위에 나의 보좌를 높이라 내가  북극 집회의 산 위에 좌정
하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 
하도다 그러나 이제 네가 음부  곧 구덩이의 맨 밑에 빠치
우리로다." 이와 같이 원래 마귀는  루시퍼로써 계명성으로 
아름다운 천사로 하나님을 경배하게 만들어 놓았는데 그가 
마음에 교만이 들어와서 지음을  받은 존재가 지은 자처럼 
되려고 하나님 앞에 대결했습니다. 그 결과로  그는 하나님
께로부터 내어 쫓김을 받았습니다. 부패하고 더럽고 반역한 
사탄이 되고 만 것입니다. 그런데 이 사탄이 타락할  때 자
기 밑에 있던 천사 삼분의 일이 거느리고 같이 타락했습니
다. 요한계시록 12장 3절에서 4절을 보면은  "하늘에 또 다
른 이적이 보이니 보라 한 큰 붉은 용이 있어 머리가 일곱
이요 뿔이 열이라  그 여러 머리에  일곱 면류관이 있는데 
그 꼬리가 하늘 별 삼분의  일을 끌어다가 땅에 던지더라" 
여기 별들은 천사들을 상징합니다. 하늘에 별  삼분의 일을 
끌어다가 땅으로 타락시켰습니다. 이것은 원수마귀가  타락
할 때 하늘에 별 삼분의  일을 함께 데리고 공모해서 하나
님께 반역한 것입니다. 그리고 그 밑에서 최하의 자리에 마
귀의 군사로써 존재가 바로 귀신들이었습니다. 귀신은 어디
서 생겨났는지 근원은 성경에  말하고 있지 않습니다만 사
탄을 최정점으로 하고 그리고 그 밑에 타락한 천사들이 있
고 그 밑에 최하의 병사들이 있었습니다. 이 귀신들이 나가
서 이 세상을 고통스럽게 만드는 것입니다. 귀신은 여러 가
지 종류가 있는데 성경에 보면 더러운 귀신이 있습니다. 이 
더러운 귀신은 사람들에게 붙어서 더러운 생각, 더러운 말, 
더러운 행동을 하게 하는 것입니다. 제가 방문한 이 도미니
까 공화국은 정말 더러운  귀신이 꽉 들어찬  곳입니다. 그 
도미니까 공화국에서 가장 무서운 죄가 음란죄입니다. 대개
의 국민들이 결혼을 하지 않고 그냥 쌍쌍이 만나서 삽니다. 
그들이 예수 믿고 회개하고 난 다음 아이들을 넷,  다섯 거
느리고 결혼을 합니다. 그러므로 그냥 결혼하지  않고 그냥 
만나서 살므로 대단히 도덕적으로 물란하고 그리고 성병이 
만연하고 에이즈가 가장 많은 나라가 되어 버리고 만 것입
니다. 이 더러운 귀신은 도미니까 국민들의  도덕성을 파괴
하고 그리고 그 국민들이  도박으로 날을 세우고 술취함으
로 날을 세웁니다. 도미니까의 가장 큰 병폐는 음란과 도박
과 술입니다. 이것은 그  배후에 귀신들이 그  국민 전체를 
붙잡고 있는 것입니다. 이 도미니까를 구원할수  있는 유일
한 길은 예수그리스도의 복음이 전파되어서 귀신들을 쫓아
내는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 세상 법으로는 눈에 안
보이는 귀신을 제외할 도리가 없기 때문입니다.  그 다음에
는 악한 귀신이 있습니다.  이 악한 귀신은  분열과 분쟁을 
가져옵니다. 고통을 가져오는 것입니다.  악한 귀신이 찾아
오면 부부간에 분열되고 가정이 파괴되고 교회가 분열되고 
사회가 분열되고 고통을 가져오는 것입니다. 이  악한 귀신
을 우리가 내어쫓지 않으면 분열을 막을 도리가 없고 고통
을 막을 도리가 없는  것입니다. 그 다음  종교적인 미혹의 
영이 있습니다. 여러 가지 종교를 가지고 와서 참 하나님을 
믿지 못하게 하고 참 구주되신 예수님을 믿지 못하게 하는 
것입니다. 미혹의 영이 와서 여러 가지 우상과 자신을 섬기
게 만드는 그런 영이  있습니다. 거짓말을 하는  영이 있어 
사람들에게 여러 가지 거짓말로써  깨어서 진리를 쫓지 않
게 하고 거짓에 속아 살다가 파멸되게 만드는 것입니다. 점
치는 귀신이 있어서 사람들에게 불안하니까 내일을 알려준
다고 말미암아 그 귀신에게  잡혀서 참으로 우리에게 구원
을 주시는 하나님을 믿지  못하게 하고 그리스도를 따라가
지 못하게 하고  있습니다. 병들게  하는 귀신이  있습니다. 
이것은 여러 가지 병균을  가지고 와서 사람들에게 침투해 
와서 사람들을 병들게 하고 고통을 주는  것입니다. 예수님
께서 고친 병들은 거의  다. 귀신에게 눌려서  병든 것입니
다. 성경은 말하기를 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나
사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 부듯 하셨으매 저가 두
루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 
고치셨으니"라고 말했습니다. 마귀는 사람을 눌러서 수많은 
병들을 일으키게 하는 것입니다. 그 다음에 불신케 하는 귀
신이 있습니다. 이 귀신은 사람들의 마음속에 불 신앙을 집
어넣습니다. 그래서 하나님을 부인하고 예수님을  부인하고 
이 세속에 속해서 죄악에 따라 살게 하는 것입니다.  이 불
신케 하는 귀신 중에 가장  흉악하게 하는 귀신이 바로 공
산주의 귀신입니다. 공산주의는 유물론전 무신론으로써  소
련국민을 유세해서 세계에 수많은 사람들을 무신론으로 몰
아넣어서 멸망받게 만들고 최후에도 자기도 파멸되게 만드
는 것입니다. 이와 같이 이 세상에는 눈에 안  보이는 배후
의 세계, 아버지 하나님과 아들과 성령  삼위일체와 천사들
이 있어 우리에게 생명을 주되 넘치게 주기를 원하는가 하
면 그 반대로 사탄이 있어  그 밑에 타락한 천사들을 거느
리고 그 밑에 귀신들을  데리고 사람들에게 와서 사람들을 
도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 하고  있는 것입니다. 
그러므로 우리가 예수를  구주로 모시고  아버지의 나라에 
속하면 하늘나라의 백성이 되고 예수님을 배반하고 아버지
하나님을 믿지 않으면 사탄의  나라에 속하여서 귀신의 지
배를 받고 살게 되다가 파멸하게 되는  것입니다. 그러므로 
이 배후에 세계는  하늘나라와 사탄의 나라  이 두 나라가 
영적으로 존재하고 있는  것입니다. 그러면  둘째로 귀신이 
하는 일은 무엇이냐면 귀신은  항상 인간에게 붙어서 살려
고 합니다. 귀신은 인간을 떠나있으면 괴로워서  떠나질 못
합니다. 마치 물  없는 사막으로  돌아다니는 것  같습니다. 
그러므로 귀신은 어찌하든지 사람에게 붙어서 사람을 악마
화 시키려고 하는 것입니다. 사람에게 붙지  못하면 짐승들
에게 돌아가려고 하는 것입니다. 지방에 예수님이 귀신들린 
자를 쫓아내시니 귀신이  돼지우리에 들어가매 이천마리가 
되는 돼지가 모두다 뛰어들어가서  바다에 몰살해 죽은 것
이 기록되어 있는 것입니다. 그러므로 귀신은  인간에게 와
서 무엇을 하느냐. 인간은 몸과 마음과  영으로 되어있는데 
귀신이 사람의 영으로 붙어서는 거짓 종교를  믿게 합니다. 
참 신앙인 예수그리스도와 하나님을  믿지 못하게 하고 세
상에 잡다한 마귀가  만든 여러 가지  종교를 믿게 만드는 
것입니다. 여러분 길은 한 길 밖엔 없습니다. 예수께서 "내
가 곧 길이요. 진리요. 생명이니  나로 말미암치 않고는 아
버지께로 올 자가 없다"고 말씀하고 계십니다. 천지를 지으
신 하나님은 한 하나님이요. 하나님과 사람사이의 중보자도 
예수님밖엔 없습니다. 이 길을 저 버리고 세상에 여러 가지 
잡다한 종교나 우상과  사신을 만들어  가지고서 귀신들이 
그리 사람을 끌고 가서 구원을 받지 못하게 하는 것입니다. 
그리고 영적으로 이단을 만들고 따르게 합니다.  예수님 믿
는 사회 속에서도 이단을  만들고서 사람을 세워서 자기가 
동방의 의인이니, 자기가 재림한  예수이니, 자기가 선생이
니, 이러한 이단을 만들어서 그래서 참  신앙에서 부패하게 
만듭니다. 또 귀신은 거짓계시를  줍니다. 환상이나 꿈이나 
음성을 주어서 거짓 계시를  통해서 사람들이 잘못된 길을 
가게 만드는 것입니다. 그뿐 아니라 정신적으로  귀신은 사
람의 마음을 눌러서 하나님의 대한 반역을  일으킵니다. 사
람의 마음이 귀신에게  눌리면 무신론자가  되는 것입니다. 
그래서 인간은 인본주의자가 되고 이성과 과학 만능주의자
가 되고 하나님을 부인하게 되고 하나님께 대한 반역을 하
게 만드는 것입니다. 그뿐 아니라 사람의  마음에 들어와서
는 시기, 분노, 질투, 분쟁 혹은 정신병을 유발합니다. 마음
에 들어와서 귀신은 자기의  정체를 사람의 마음을 통해서 
나타내는 것입니다. 그뿐 아니라 음란하게 만들고 방탕하게 
만들고 각종 약물중독자가  되어서 인간이  파탄이 되도록 
만드는 것입니다. 그뿐 아니라 귀신이 사람의  육체에 붙으
면 사람의 육체를 허약하게 만드는 것입니다.  하나님은 우
리가 강건하기를 원하는데  귀신은 우리를  허약하게 하고 
육체에 붙어서 병들게  만드는 것입니다.  그러므로 오늘날 
우리가 귀신의 세계를 잘 알고 귀신을 세계를 영적으로 육
체적으로 대결해서 내어 좇지  아니하면 많은 사람들이 일
평생을 살면서 귀신들로 말미암아  수많은 상처를 입고 해
를 입게 되는 것입니다. 원수 마귀는 천사들을 동원해서 그 
귀신들이 뒤에서 힘을 주어서  귀신의 병사를 통해서 우리
를 영적으로 정신적으로 육체적으로 파탄에 이르게 만들고 
파멸시키려고 하는 것입니다. 

  그러면 셋째로 우리는 이 귀신을 어떻게 해야 할까요. 예
수님께서는 이 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 어떤 목
사님이 제가 항상  귀신을 대적하고  쫓아내라는데 대하여 
비평하면서 오직 귀신이 달려들  때만 쫓아내지 보통 때는   
귀신을 쫓아내라는 말씀이  성경에는 없다고  그렇게 말한 
적이 있었습니다. 그러나 그 사람은  잘 못 알았습니다. 왜
냐하면 24시간 우리에게 덤벼들고 있습니다. 베드로 전서 5
장 8절에서 9절에 보면은 "근신하라  깨어라 너희 대적 마
귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 
믿음을 굳게 하여  저를 대적하라 이는  세상에 있는 너희 
형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 라고 하셨
습니다. 그러므로 우는 사자와 같이 돌아다니며  시간만 나
면 기회만 있으면 우리의 영을 잡고 마음을 누리고 육체를 
눌러서 도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 하고 있기 때
문에 우리는 시시각각으로 원수마귀를 내어쫓아야 하는 것
입니다. 요한계시록 12장 10절에서 11절에 "내가 또 들으니 
하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 
능력과 나라와 또 그의  그리스도의 권세가 이루었으니 우
리 형제들을 참소하던 자 곧  우리 하나님 앞에서 밤낮 참
소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기
의 증거하는 말을 인하여  저를 이기었으니 그들은 죽기까
지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다."고 말하고 있는 것입
니다. 원수귀신은 밤낮으로 밤에도 낮에도 쉬지  않고 참소
를 합니다. 하나님 앞에서 참소를  합니다. 그래서 이 사람
은 구원받을 자격이  없습니다. 이  사람은 못났습니다.  이 
사람은 죄를 지었습니다.  인간을 잡고  파해치고 죽이려고 
합니다. 참소는 하나님이 하는 일이 아닙니다. 참소는 마귀
가 합니다. 하나님이 하는 역사는 하나님은  용서하시고 하
나님은 사랑하시고 하나님은  경려하시고 하나님은 돌보시
는 일을 하십니다. 하나님은 우리에게 생명을 주는 일을 하
는 것입니다. 마귀는 참소합니다. 끝임 없이 참소합니다. 오
늘날 이 세상에 얼마나 참소하는 일이 많습니까. 두 사람만 
모이면 남을 헐뜯고 남을 모함하는 말을 합니다. 이 참소는 
여러분 하나님이 주신 것이 아니라 마귀가  하는 것입니ㅏ. 
밤낮으로 쉬지 않고 참소하는 것입니다. 오늘날  보면 여러
분 우리 교회내에도 참소하는 사람들이 많습니다. 참소하는 
편지를 써서 이름도 주소도  가짜로 써서 혹은 장로님들에
게 혹은 집사님들에게 혹은 평신도들에게 돌립니다. 교육자
를 참소하고 장로님을  참소하고 평신도를  참소하는 일을 
하는 것입니다. 이러한 것은 모두다 사탄이 하는 것입니다. 
왜냐하면 정상적으로 건설적인 비평을 하는 사람은 자기의 
이름을 내고 자기 주소를 내고 당당히 나와서 하는 것입니
다. 자기 얼굴도 감추고  자기 이름도 주소도  가짜로 해서 
사람을 못살게 구는 것은  이것은 참소하는 원수마귀의 종
인 것입니다. 이러한  참소하는 원수마귀는  성경에 어떻게 
했습니까. 성경에 쫓겨날 것이라고  했습니다. 오늘날 그러
므로 원수 마귀에 잡혀서  참소하고 돌아다니는 사람은 하
늘나라에서 쫓겨나고 마는 것입니다. 하늘나라에  들어가지 
못합니다. 이러므로 나는 여러분들에게 말씀드립니다. 우리
는 이 세상에서 가장  행행하는 참소마귀에 잡히지 말아야 
되는 것입니다. 그리고 참소 마귀의 그릇이  되어서는 안됩
니다. 오늘날 참소가 좋은 부부관계를 이간질  시켜놓고 형
제의 관계를  갈라놓습니다. 참소가  교회를  분열시킵니다. 
참소가 사회를 혼란하게 만듭니다. 국가를 망치게  하는 것
입니다. 이러므로 참소마귀에 걸리지 않는 여러분이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다. 왜냐하면 우리  하나님 앞에
서 밤낮 참소하는 자는 쫓겨나는 것입니다.  오늘날 마귀에 
잡혀서 참소를 하고 돌아다니는 자는 하늘나라에서 쫓겨나
고 마는 것입니다. 이런 비극을 당하게 되면 얼마나 불쌍하
게 되는 것입니까. 이러므로 여러분 이런  귀신은 단호하게 
쫓아내야 하는 것입니다.  그러면 귀신을  어떻게 쫓아낼까
요. 누가복음 10장 19절에서 20절에 보면은 "내가 너희에게 
뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주
었으니 너희를 해할 자가  결단코 없으리라 그러나 귀신들
이 너희에게 항복하는 것으로  기뻐하지 말고 너희 이름이 
하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라" 여기에 보면 하
나님께서 우리에게 귀신의 능력을 제어할 권세를 주었다고 
말한 것입니다. 능력이란  power입니다. 힘을 말하는  것입
니다. 그러나 권세라는 것은 힘을 제어하는  능력인 것입니
다. 예를 들어 말하면 자동차는  능력이 있습니다. 큰 능력
으로 우렁차게 달려옵니다. 그러나 교통순경은 권세가 있습
니다. 자동차보다는 능력은 없지만 교통순경은 손가락 하나
로 지시만 하면 그 능력 많은 자동차가 덜컥  섭니다. 그것
은 왜 그러냐 하면 자동차는 능력이 있지만 교통순경은 권
세가 있는 것입니다. 여기 성경에 마귀는 능력이 있지만 하
나님을 믿는 여러분에게는 하나님께 권세를 주셨다고 말씀
하신 것입니다. 여러분이 예수를 믿고 구원을 받자 말자 여
러분의 이름이 하늘나라에 등록이  되지 말자 하나님은 여
러분에게 원수마귀의 모든 능력을 제어 할 권세를 주신 것
입니다. 그러므로 여러분은  권세가 있는  자들이라는 것을 
깨닫게 되기를 주의  이름으로 축원합니다.  여러분이 예수 
믿고 권세가 있는 줄  알면은  밤중에 혼자 있어도 두렵지 
아니하고 밤중에 공동묘지에 걸어가도 두렵지 않습니다. 왜
냐하면 모든 원수마귀는 힘이 있지만 예수 믿지 않는 사람
은 그 힘에 짓눌려서 꼼짝없지만은 그러나 예수 믿는 사람
은 태어나서부터 믿은 자  마다 하나님께서 능력을 제어할 
권세를 주신 것입니다.  권세를 사용하면  우리가 담대하게 
권세를 사용하면 마귀는 우리의 권세에 쫓겨서 한 길로 왔
다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 그러므로 여
러분께서 모두다 하나님께서  태어날 때부터  권세를 주신 
권세자이신 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그러면 그 권세를 어떻게 사용할까요. 예수님  이름으로 사
용할 수 있습니다. 마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 
이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아
내며 새 방언을 말하며"라고 말합니다. 나사렛 예수 이름으
로 명하노니 너희 귀신은 물러갈찌어다. 더러운  귀신아 물
러가라. 악한 귀신아 물러가라 거짓된 귀신아 물러가라. 점
치는 귀신아 물러가라. 병의 귀신아 물러가라. 불신의 귀신
아 물러가라. 우리가 예수 이름으로 우리의  권세를 사용할 
수 있는 것입니다. 예수의 이름으로 명하노니  원수 귀신아 
물러갈찌어다. 이와 같이 여러분이 여러분의 권세를 예수의 
이름으로 사용하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망
가는 것입니다. 또 예수님의 보혈과 말씀으로  귀신을 쫓아
냅니다. 요한계시록 12장 11절에 " 또  여러 형제가 어린양
의 피와 자기의 증거하는 말을  인하여 저를 이겼다"고 말
씀한 것입니다. 주의 그리스도 보혈을 보면은  원수 귀신을 
쫓겨납니다. 왜냐하면 그리스도의 보혈이 마귀의 모든 무장
을 해제했습니다. 마귀의 죄의 무장을 해제하고, 미움의 무
장을 해제하고 질병과 저주와  죽음의 무장을 다 해제시켜 
버렸습니다. 십자가에서 마귀의 권세를 빼앗아 버렸습니다. 
그러므로 예수의 보혈을 보면  마귀는 놀라서 도망을 칩니
다. 우리가 예수의 보혈을 찬송하고 예수의  보혈을 말하고 
예수의 보혈을 믿으면 보혈 앞에 마귀는 서지 못합니다. 타
락한 귀신 과 천사들은 쫓겨나는 것입니다. 그러고 난 다음 
우리가 담대하게 하나님 말씀을 증거 할 때 귀신은 쫓겨나
는 것입니다. 우리가 말씀을 증거하면 그 말씀에 위해서 가
정에 있는 귀신이 쫓겨나고  사회에 있는 귀신이 쫓겨나고 
그리고 그리스도를 믿게되고 하늘나라가 임하게 되는 것입
니다. 이르므로 보혈과 말씀으로 귀신이 쫓겨나가므로 우리
는 강하고 담대하게 언제나  말씀을 전하고 말씀을 선언하
는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  내가 남
에게 말씀을 전할 때 귀신이 쫓겨나가고 그 집안에 귀신이 
쫓겨나가는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을  소리내어서 
담대하게 전하고 입으로 시인하시기 바랍니다. 그 다음에는 
기도와 금식으로 귀신이 쫓겨나갑니다. 마가복음  9장 19절
에 "이르시되 기도 외에는 다른  것으로는 이런 유가 나갈 
수 없느니라" 귀신이 깊이 들어서 가정이 이상하게 되었던
지 완전히 귀신에게 꽉  잡힌 가정을 위해서는 보통해서는 
귀신이 쫓겨나지 않습니다. 아예 전통적으로 뿌리를 내리고 
있는 귀신들은 우리가 금식하고  기도하고 대적하면 그 개
인이나 가정에서 뿌리가 뽑히고 쫓겨나는 것입니다. 단호하
게 우리가 금식하고 원수마귀를 대적하면 다들 쫓겨나갑니
다. 여러분 우리가 이 세상에 살면 먼지와 티클이  자꾸 묻
습니다. 그러면 어떻게 합니까. 우리는 샤워를 합니다. 목욕
을 해서 우리 몸을 자꾸 정하게 합니다. 그렇지  않으면 몸
에 먼지와 티클과 때가 많이  묻어서 결국 병들게 되고 마
는 것입니다. 이와같이 우리 영적으로도 끊임없이 귀신들이 
붙습니다. 이 귀신들을 우리가  샤워로써 씻어내야 합니다. 
이 귀신들을 샤워로 씻어내는 것은 예수 이름으로 늘 쫓아
내고 보혈을 의지해서 찬송하고 말씀으로써 귀신을 대적하
고 우리 기도함을 통해서  언제나 귀신이 우리에게서 쫓겨
나고 우리는 영적으로 목욕하고  샤워를 해서 우리의 심신
이 정결하게 되는 것입니다. 여러분 하늘나라가  우리 속에 
임하면 언제나 의의를  가져옵니다. 불의와  추악을 제하고 
의를 가져오고 마음에 평화를 가져옵니다. 하늘나라가 오면 
마음에 불안과 공포를 제하고  마음 속에 평안으로 강물같
이 넘쳐납니다. 그리고 마음에  기쁨이 넘쳐납니다. 여러분 
기쁨이 바로 우리 삶의 용기와 희망을 줍니다. 마음에 기쁨
이 있으면 살아가는데 용기가  생기고 힘이 생기고 창조적
이 되는 것입니다. 그러나 사람의 마음 속에 기쁨을 잃어버
리면 좌절하고 낙심하고 허약하게 되어버리고 그리고 무능
력하게 되어 버리고 마는 것입니다. 기쁨을  잃어버린 개인
이나 가정이나 사회나 국민은 망하게 되고  마는 것입니다. 
마귀는 어찌하든지 의를 빼앗아가고 평화를 빼앗아가고 기
쁨을 빼앗아 가서 멸망시키려고 하는 것입니다.  그러나 우
리가 예수의 이름으로  마귀를 단호하게  대적하여 이기고 
보혈과 말씀에 서고 기도로써  성령의 생활을 하면 성령이 
우리 마음 속에 충만하여서 하늘나라가 임하고 하늘나라는 
마음에 의를 가져오고 마음에  평안을 가져오고 마음에 기
쁨으로 충만해서 우리가 이기가 충천하고 의욕이 넘쳐나고 
긍정적이고 적극적이며  창조적이고  생산적이고 승리적인 
삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 이러므로  여러분 우리는 
이 마귀에 나라에서 믿을 때 하나님  나라로 옮겨왔습니다. 
성경은 말씀하기를 하나님은 우리를 흑암에 권세에서 건져
내사 하나님의 사랑하는 나라로 옮겼다고 말하고 있습니다. 
예수를 믿을 때 여러분은  마귀에 나라에서 옮겨와서 하나
님의 아들 나라에 오게 된 것입니다. 예수를 구주를 믿으시
면 아멘하십시다. 그러므로  여러분은 하나님  아들 나라에 
섰으며 하나님 품안에  들어와 있습니다.  우리는 영적으로 
하나님의 나라 그  아들 예수그리스도의  나라에 있으므로 
우리는 예수그리스도 안에서 아버지의 보호를 받고 축복을 
받고 사랑을 받으며  아버지의 능력에  의지해서 살게되고 
예수의 이름으로 끊임없이 귀신을 쫓아냅니다. 그러나 우리
가 이 세상에 사는 이상 이 세상은 마귀의  속에 있습니다. 
사탄이 타락한 천사와 귀신과 함께 이 세상을 부여잡고 있
습니다. 그래서 이 세상은 원수귀신은 하나님  없는 세계로 
예수 안 믿는 세계로 세속으로 휘몰아치고  있는 것입니다. 
그래서 더러움으로 꽉 차고 악으로 꽉 차게 하고 거짓으로 
꽉 들어차고 이단으로 꽉  들어차고 사신으로 꽉 들어차고 
그리고 불신앙으로 들어차고 이래서 파탄으로 이끌어 가려
고 하고 있는 것입니다. 이러한 세계 속에서 우리는 예수를 
굳세게 부여 잡고 하나님 품에 깊이 안기고 언제나 보혈을 
찬미하고 말씀을 믿고 증거하고 기도하므로 하늘나라가 내 
안에 충만하고 내가 하늘나라  속에 살아서 의가 가득하고 
평화가 가득하고 기쁨이 넘치고 긍정적이고 적극적이며 창
조적이고 생산적인 그런 삶을 우리가 살아야  할 것입니다. 
이러한 영적인 싸움에서 우리가 이겨야 됩니다.  우리 눈에 
보이는 이 세계 배후에  거대한 영적인 전쟁이  순간, 순간 
일어나고 있는 것입니다. 우리 배후에 눈에 안 보이는 세계
는 하나님의 나라와 사탄의  나라가 서로 우리를 점령하기 
위해서 싸우고 있는 것입니다. 그러나 우리가  예수 안에만 
들어오면 넉넉히 이기고 남음이 있습니다. 예수  밖에 있으
면 우리는 사탄의 종이 되고 마귀에게 잡혀서 세상 탐욕에 
휩쓸려 가다가 나중에 하나님께  심판을 받아 영원한 멸망
으로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 마귀와 그 종자들은 불
과 유황으로 타는 모세에 찬미하게 되는  것입니다. 그러므
로 그 마귀와 종자를  따라가는 사람에게는 종국적으로 가
서 불과 유황으로 타는 모세에 영원히 던져지고 말고 영원
한 불꽃 속에 고통을 당하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 
우리가 이 땅에 사는 동안에 신속히 마귀의 나라에서 나와
서 예수그리스도를 믿음으로 하나님 나라로 옮겨오고 우리
는 매일 같이 매일 같이 마귀와  귀신을 쫓아내야겠습니다. 
할렐루야. 내 개인의 생활 속에서 우리 가정에서 우리 교회
에서 우리 집단생활에서 마귀의 도적질하고 멸망시키고 파
괴하는 그러한 세력을 단호하게 쫓아 내버려야겠습니다. 예
수의 이름으로 명하노니  귀신아 물러가라.  예수의 보혈과 
그 말씀으로 명하노니  원수 귀신아  물러갈찌어다. 우리의 
가정에서 우리의 교회에서 떠나가라. 너희 참소하는 귀신은 
물러갈찌어다. 이래서 우리가  일어서 가는  곳마다 우리의 
공기를 정화시키고 영적 세계를  정화시키고 우리의 삶 속
에 맑고 밝고 환한 하나님의 생명의 은총만 충만하게 만들
어야 될 것입니다. 이렇게 할 때 참으로 이  땅에서 우리는 
성공적인 인생을 살고 이 땅을 떠나서 영원한 천국에 무사
히 이르게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여 우리의 실험
은 혈과 육에 대한 것이 아니라 전사와 권세와 이 세상 어
두움의 주관자들과 공중의  권세의 악의  영들에게 대항한 
것입니다. 하나님 아버지  그러므로 우리  성도들이 모두다 
예수 안에서 우리는  권세자로써 태어났다는  것을 깨닫게 
하여 주옵소서. 어떠한 마귀 능력도 짓밟을 수 있는 권세자
로써 태어나고 우리에게는 하나님의 말씀이 있고 예수님의 
보혈이 있고 그리고 예수님 이름이 있고 기도가 있다는 것
을 알게 도와주시옵소서. 이러한 우리 무장을  사용해서 원
수 마귀와 그  나라를 훼파하고  언제나  하늘나라의 의와 
평화와 기쁨으로 충만한 세계를  만드는 우리들이 되게 도
와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로  기도드렸사
옵나이다. 아멘.

1992.4.5
제목 : 관계와 책임과 의무
성구 : 요 15:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께 '관계와 책임과 의무'라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다. 모든 인간사는 서로  서로의 
관계 속에서 책임과 의무를 다하면서  발전해 나가는 것입
니다. 부모와 자식의 관계가 있는가 하면, 부부의  관계, 형
제 관계, 이웃과의 관계 등등 이루 헤아릴 수 없는  수많은 
관계의 얽힘 속에서 이 사회가 형성되고 발전되어 가고 있
습니다. 그런데 그 모든  관계 중에 가장 중요하고  위대한 
관계가 하나님과 인간과의  관계인 것입니다. 하나님과  인
간과의 관계가 두절됨으로 인하여 이 세상은 죄악이 꽉 들
어차고 미움과 질병과 저주와 슬픔과  죽음과 불행이 횡행
하는 절망적인  처소가  되어버리고 말았습니다.  이와같은 
절망에서 인류를 구원하사 하나님과의 올바른 관계를 다시 
정립하기 위해서 하나님이 이 세상에  독생자 예수 그리스
도를 보내주신 것입니다.  예수님은 하나님과 사람  사이를 
갈라놓은 죄악을 대신 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 몸
을 찢고 피를 흘리시고 고난을  당하시므로 말미암아 우리
의 모든 죄악을 다 청산하고 하나님과 우리 사이의 관계를 
막아놓은 죄악의 담을 친히 그  몸으로 헐어버리시고 청산
해 버린 것입니다. 그러므로 오늘날에 와서 우리는  누구든
지 자기의 죄를 깨닫고 회개하고 예수를 구주로 믿고 나오
면 하나님과 우리 관계의 막힌 담이 무너지고 정상적인 관
계에 들어가게 되는 것입니다. 그리고 하나님의 사랑을  받
게 되는 것입니다.
  오늘 저는 여러분과 함께 하나님과  우리들의 가장 정상
적인 관계는 어떠한 것인가 이것을 규명해 보고자 하는 것
입니다. 그래서 그 관계  속에 서서 우리의 위치를  올바르
게 알고 하나님과 함께 인생을 동행해야 될 것입니다.

  첫째로, 하나님과 우리의  관계는 창조주와 피조물의  관
계인 것입니다. 우리가  우연히 아메바에서 발생해서  장성
하여 사람이 된  것이 아닙니다.  사람은 하나님께서  친히 
지으신 것입니다. 성경은  하나님이 흙으로 사람을  빚으시
고 그 코에 생기를 불어넣으시니  생령이 되었다고 말했습
니다. 그래서 하나님은  하나님의 형상과 모양대로  사람을 
짓되 남녀를 지어서 이 세상에서  하나님을 경외하며 살도
록 만들어 놓은 것입니다.  그렇기 때문에 인간은 인간  자
체가 자기를 소유하고 있지 않습니다. 인간은 하나님의  소
유물입니다. 하나님께서 여러분과 저를 지으셨습니다. 그리
고 또 저희가  하나님을 배반하고 죄악  가운데 빠졌을 때 
우리 주 예수  그리스도의 십자가를 통해서  몸 찢고 피를 
흘려 값 주고 우리를  사 주었습니다. 이러므로 우리를  지
으셨으니 우리는 하나님의 것이요,  또 우리를 값  주고 사
셨으니 이중으로  우리들은  하나님의 것입니다.  그러므로 
인간은 자기의 운명과 자기 존재의 주인이 아닙니다.  오늘
날 사람들이 참으로 오해하고 있는 것은 자기 인생의 주인
이 자기라고 생각하는 것입니다. 자기의 운명의 주인이  자
기라고 생각하는 것입니다. 그것은 거대한 잘못입니다. 
  여러분 오늘 우리의 주인은 우리의 하나님이시며 우리의 
운명과 미래도 하나님이 소유하고 계시고 하나님이 주인이 
되시는 것입니다. 그러므로  주인은 자기 소유물을  가지고 
마음대로 할 권한이 있습니다. 오늘 여러분은 하나님의  소
유물이기 때문에 여러분을 가지고 하나님은 당신이 원하는 
대로 하십니다. 하나님께서  여러분과 저에게 원하는  대로 
직분도 주시고 직장도 주시고 우리의 생활환경을 지배하시
는 것입니다. 그리고 하나님은 주인이기 때문에 우리에  대
한 책임을 지십니다. 여러분 주인이 자기의 소유물에  대해
서 책임을 지지 아니하면 누가 책임을 지겠습니까? 하나님
께서는 자기의 소유된 백성들에 대해서  전적인 책임을 걸
머지신 것입니다. 그리고 하나님의 소유가 된 우리들은  주
인이 되신 하나님께 절대적인 복종을 하고 섬겨야 됩니다. 
  이러한 관계가  있습니다.  하나님은 우리의  주인이시오 
우리는 하나님의 소유물로써 하나님께 절대 복종하고 하나
님을 우리 일생에 섬기고 살아야 될 이와같은 관계가 성립
되어 있습니다. 이 관계를  무시하고 살 때 하나님과  우리
의 관계는 껄끄러워지고 그리고 하나님과  손잡고 함께 나
아갈 수가 없습니다.

  둘째로, 성경에는 하나님은  우리의 목자요 우리는  양이
라는 이런 관계를  설명하고 있는  것입니다. 다윗은  시편 
23편에 말씀하시기를 "하나님은 나의  목자시니 내게 부족
함이 없으리로다 저가 나를 푸른  초장에 누이시고 쉴만한 
물가으로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이
름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다  내가 사망의 음침
한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지  아니할 것은 주
께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안
위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서  내게 상을 베푸
시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나이다 
진실로 나의 평생에 주의 선하심과  인자하심이 정녕 나를 
따르리니 내가 여호와의 집에  영원히 거하리로다"고 말씀
하므로 목자와 양의 관계에 대해서  소상하게 설명을 하고 
있는 것입니다. 양이  목자를 소유한  것이 아니라  목자가 
양을 소유한 것처럼 우리가 하나님을 가지고 있는 것이 아
니라 하나님이 우리를  소유하고 있는 것입니다.  그러므로 
하나님은 우리의 목자가 되시므로 목자는  양을 기르고 돌
볼 책임이 있는 것입니다.
  여러분 양이 잘못 먹고 못 마시고 병들어 있으면 목자가 
실력이 없기 때문인 것입니다. 목자가 실력이 있으면  자기
가 기르는 양을 잘 먹이고 잘 마시게 하고 잘 돌보아 주어
서 양이 살찌게 하는 것입니다. 우리의 하나님께서  무능력
한 하나님이 아닙니다. 하늘과  땅과 세계와 그 가운데  모
든 것을 지으신 하나님이시기 때문에 당신의 양을 돌볼 줄 
알고 지킬 줄 알고 먹일 줄 알고 인도할 줄 아시는 하나님
이신 것입니다. 그러므로 다윗은  말하기를 '여호와는 나의 
목자시니 내게 부족함이 없다'고  말한 것입니다. 그러므로 
오늘 하나님께서 우리의 목자가 되시면  우리는 우리의 목
자이신 하나님을 신뢰하고 절대로 따라가야만 하는 것입니
다. 목자가 양을 아무리  이끌어가도 양이 곁길로 자꾸  나
가면 안되는 것입니다.  우리는 하나님을 절대로  신뢰하고 
하나님을 따라가야 되는 것입니다. 그리고 양은 목자가  필
요하면 언제고 목자가 원할 때 털을  주고 그리고 젖을 짜
주는 것입니다.
  오늘 하나님께서 우리들을 양으로 기르시며 하나님 아버
지가 원하시면 우리의 시간도  내어놓고, 물질도 내어놓고, 
우리의 몸을 드려서 하나님을 섬겨야 되는 것입니다.  왜냐
하면 우리는 우리의  소유가 아닙니다. 우리는  하나님께서 
소유한 양들이기 때문인 것입니다. 우리는 좋은 목자를  모
시고 있습니다.
  예수님께서 요한복음 10장 11절로 12절에 친히 말씀하기
를 "나는 선한 목자라 선한 목자는 자기 양을 위하여 목숨
을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니므
로 이리가 오는 것을 보면 달아나나니 이리가 양을 늑탈하
고 또 헤치느니라"고 말하는 것입니다. 예수님은 우리의 좋
은 목자이시기 때문에 우리를 구원하기  위해서 친히 십자
가에 올라가서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주,  절망을 대신 
짊어지시고 십자가에서 죽으시므로 값 주고  우리를 사 주
셨습니다. 그 목자께서  우리를 떠나지 아니하시고  오늘날 
우리와 함께 계십니다. 성경은 말씀하기를 '내가 결코 너희
를 떠나지 아니하며 내가 너희를 버리지 아니하리라'고  말
씀하신 것입니다. '볼찌어다 세상 끝  날까지 내가 항상 너
희와 함께 있으리라'고 말씀하신  것입니다. 그러므로 여러
분 우리 주 예수 그리스도는 우리의  선한 목자요 우리 하
나님 아버지는 우리의  좋은 목자이신 것입니다.  그러므로 
목자가 양을 돌봄은 마치 부모가  자식을 돌봄과 한가지인 
것입니다. 이러므로 여러분 오늘  이 시간 목자와 양의  관
계에 있는 것을 알고 여러분의 모든 일생을 목자에게 내어 
맡기고 신뢰하고 따라가게 되시기를 주님 이름으로 축원합
니다.

  셋째로, 성경은 하나님과 우리 관계를 종과 주인의  관계
로 규정하고 있는 것입니다. 여러분 종은 주인의  소유물입
니다. 오늘날 현대 사회에  와서는 주인과 종의 관계가  없
습니다. 그러나 옛날에 종은  이 세상에 좋은 주인에게  팔
려간 소유물입니다. 제가 산토 도밍고에 가보니까 산토  도
밍고에 있는 인구의 대다수가 아프리카에서 팔려온 종들이
었습니다. 일단 종으로 팔리면 완전히 주인의 소유물이  되
어서 주인이 그 종을 소유하고 다른  사람에게 값 주고 팔
기도 하고 사기도 하는  것입니다. 정말 현대 우리의  생각
으로는 상상할 수 없는 그 노예 제도이지만 옛날엔 그것이 
성행되었습니다. 그래서 좋은  주인의 절대 소유물이고  그
러므로 주인은 종을  먹이고 입히고 돌볼  책임이 있고 또 
종은 주인을 위하여 살며 주인이 시키는 일을 행하고 종은 
아무 것도 자기의  소유가 없습니다.  종은 자기가  가지는 
것은 모두 다 주인의  것입니다. 자기가 아내를 얻어도  주
인의 것입니다. 자식을 낳아도 주인의 것입니다. 자기가 소
유한 일체의 것은 주인의 것입니다. 하나님과 우리의  관계
를 종과 주인의 관계로 성경은 종종 규정하고 있는 것입니
다. 그러므로 하나님은 우리 전체를 소유하고 있습니다. 그
러나 우리 주인 되신  하나님은 악한 주인이 아닙니다.  너
무나 좋은 주인인 것입니다.  우리의 부모보다 더 좋은  주
인인 것입니다. 성경 시편 27편 10절은 말하기를  "내 부모
는 나를 버릴지라도 여호와는  나를 영접하신다"고 말씀한 
것입니다. 어느 부모가 자식을  위해서 몸을 찢고 피를  흘
려서 그 자식의 생명을 대속하겠습니까? 우리의 주인은 정
말 좋은 주인인 것입니다.  이 주인이 어찌 우리를  돌보아 
주지 않겠습니까? 우리에게 무엇을  먹을까 무엇을 입을까 
무엇을 마실까 어떻게 살까를 돌보아  주지 못하는 주인이
겠습니까? 우리의 주인은 하늘을  지으시고 땅을 지으시고 
그 가운데 있는 모든 것을 지으신 주인인 것입니다. 이  주
인께서 여러분과 나를  사랑하시고 우리의  머리털조차 다 
세신 바 되고 있는 것입니다. 깊은 관심을 가지고 있는  주
인인 것입니다. 그러므로 우리는  이 주인 앞에서 우리  전
체를 내놓아야 되는 것입니다. 우리는 오직 주인을  위하여 
살며 주인이 시키시는 일을 행하며 우리의 모든 존재를 다 
주인의 손에 내어 맡겨  버려야 되는 것입니다. 주인  앞에
서 내 것은 아무 것도 없습니다. 이와같은 종과 주인의  자
세를 우리 마음속에 취해야 우리의  참된 신앙생활이 되는 
것입니다. 

  네번째, 하나님과 우리의  관계는 남편과 아내의  관계라
고 말씀을 하고  있습니다. 여러분  남편은 머리요  아내는 
수족이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 머리와 몸이  분
리되어 있으면 그것은 죽은 사람이지 산 사람이 아닌 것입
니다. 그리스도가 우리의  머리요 우리는 그의  수족이라고 
말했습니다. 하나님은 우리의  머리요 우리는 그의  수족입
니다. 그러므로 오늘날 하나님과 우리가 멀리 떨어져  있다
고 생각하면 대단한 오해인 것입니다. 남편과 아내가  떨어
져 있으면 그것은 비이상적인 가정이요 비정상적인 가정이
요 혹은 파괴된 가정인 것입니다. 정상적인 가정은  남편과 
아내가 함께 삽니다. 이처럼 여러분 하나님이 우리의  남편
이요 우리가 하나님의 아내라면 하나님과  우리는 항상 함
께 살고 있는 것입니다.  하나님은 구만리 장천 멀리  계시
지 않습니다. 오늘날  하나님께서는 예수님도 우리들  속에 
성령을 보내셔서 하나님의 영이 우리  속에 친히 들어와서 
함께 계신 것입니다. 오늘  이 시간에 여러분 속에  하나님
의 영이 들어와서 계신 것입니다. 그러므로 예수께서  요한
복음 14장 10절에 말씀하기를 "그날에는 내가 아버지 안에 
너희가 내 안에 내가 아버지 안에  있는 것을 너희가 알리
라"고 말씀한 것입니다. 요한복음 14장 23절에  "내가 아버
지와 함께 와서 너희와 거처를  같이 하리라"고 말씀을 하
셨습니다.
  이러므로 오늘 이시간 하나님께서는 우리와 함께 거처를 
같이 하고 있습니다. 우린  하나님을 볼 수 없지만  하나님
은 우리를 보시고, 우리는  하나님을 손으로 만질  수 없지
만 하나님은 그 영으로  우리를 품에 품고 계신  것입니다. 
그렇기 때문에 하나님과 함께 있다는  것을 믿음으로 받아
들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  눈에는 안 보이고 귀에는 음성이 직접 안 들리고 손에는 
잡히지 않아도 하나님의 영이 우리를 감싸고 있고 우리 안
에 들어와서 계신 것입니다. 그러므로 여러분 수족이  머리
에 절대 복종하는 것처럼 우리는 하나님 아버지께 절대 복
종하는 삶을 살아야만 되는 것입니다. 그리고 성경은  남편
은 아내 사랑하기를 제 몸과 같이 하라고 했습니다.
  에베소서 5장  29절로 30절에  보면 "누구든지  언제든지 
제 육체를 미워하지 않고 오직  양육하여 보호하기를 그리
스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니  우리는 그의 몸의 
지체이니라"고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 여러
분 우리를 양육하여 주시고 우리를  보호하여 주시고 우리
를 보양하여 주신다고  말씀하신 것입니다. 그러므로  예수
를 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 생활태도가 완전히 틀린 
것입니다. 예수를 믿지 않는  사람은 나의 노력과 나의  수
단과 나의 방법으로 인위적으로 인간의  생활을 살아야 되
는 것입니다. 그러나 우리  주를 믿는 사람은 우리의  남편 
되신 하나님께 우리 모든 것을  맡겨버리므로 남편이 우리
를 너무나 잘  알기 때문에 남편  되신 하나님께서 우리를 
책임지시고 우리를 보호하시고  우리를 양육하시고 보양하
여 주시는 것입니다. 하나님은 우리를 지극한 사랑으로  사
랑하여 주시는 것입니다.  하나님의 사랑은 입으로  말하는 
사랑이 아니라 증명된 사랑인 것입니다.    여러분 하나님
이 세상을 이처럼  사랑하사 독생자를  주셨다고 말씀하신 
것입니다. 이것이 하나님의 우리에 대한 사랑을 확증한  것
입니다. 여러분 하나님이 하나밖에 없는 아들을 주시고  그 
아들을 십자가에 못 박아 몸 찢고  피를 흘려서까지 값 주
고 우리를 사실 때에 이 이상의  그 사랑을 우리가 어디서 
구할 수 있는 것입니까? 친구를  위해서 그 목숨을 버리면 
이에 더한 사랑이 없다고 말씀하신 것입니다. 하나님은  최
고의 사랑으로 그것도 말만의 사랑이  아닌 증명된 사랑으
로 오늘 이 시간에  여러분을 사랑하고 게신 것입니다.  그
러므로 이 사랑하는 하나님을 남편처럼 믿고서 전폭적으로 
내어 맡기고 순종하고 섬기며 살아야 된 것입니다.
  성경에는 에베소서 5장 33절에  "아내는 그 남편을 경외
하라"고 말하는 것입니다. 우리의 삶 속에 하나님을 제일로 
삼고 하나님을 경배하고 경외하며 섬기고 순종하고 따라갈 
때 하나님은 남편이 아내를 사랑하고  돌보는 것처럼 오늘
날 우리를 사랑하고 우리를 감싸고  우리를 돌보며 우리와 
함께 계시겠다고 성경은 그렇게 말씀을  하고 있는 것입니
다.

  다섯째로, 하나님과  우리의  관계는 포도나무와  가지의 
관계라고 말했습니다. 예수께서 말씀하시기를 "나는 포도나
무요 내 아버지는 농부라"  "나는 포도나무요 너희는 가지
라 가지가 나무에 붙어있지 아니하면 말라지나니 사람들이 
이것을 주어다가 불에 던져 버리고 만다"고 말했습니다. 그
러나 가지가 나무  안에 있으면 많은  열매를 맺는다고 한 
것입니다. 그러므로 여러분 가만히  나무를 보세요. 나무가 
가지를 붙잡고 있느냐, 가지가 나무를 붙잡고 있느냐  물어
보십시오. 가지가 나무를 붙잡고 있는 법은 없습니다. 나무
가 가지를 지탱하는 것입니다. 나무가 가지를 붙잡고  가지
를 지탱하는 것입니다. 
  오늘날 여러분과 나의 신앙생활은 우리가 지탱하는 것이 
아니라 우리 주님께서 우리를 지탱하고 있는 것입니다.  여
러분과 내가 예수님을 잡고 있는  것이 아니라 예수님께서 
여러분과 나를 잡고  있는 것입니다.  성경 요한복음  10장 
29절은 말씀하기를 "너희를 내게 주신 이는 만유보다 크시
매 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라"고 말한  것입니다. 여
러분이 예수님을 믿었을  때에 예수께서  여러분을 붙잡고 
여러분을 지탱하고  있습니다.  그러므로 예수님의  손에서 
우리를 빼앗아 갈 힘이 없습니다. 이러므로 우리는  절대로 
하나님께 의지하고 내 스스로가 내 신앙을 유지할 수 있다
는 것을 생각하지 말아야 합니다. 이 험하고 죄악 많은  세
상에 내 힘으로  어떻게 신앙을  유지합니까? 그러나 일단 
내가 회개하고 예수를  구주로 모시면  그때부터 시작해서 
우리 주 예수 그리스도의 나무에 붙은 가지가 되고 하나님
께서 우리를 지탱시켜 주시는 것입니다.
  그리고 여러분 가지가 무슨 일을 합니까? 가지가 혼자서 
어떻게 잎이 피고 꽃이 피고  열매를 맺습니까? 가지는 그
런 것 못합니다. 가지는  나무에 붙어 있으면 일은  나무가 
합니다. 나무가 봄철이 오면 수분을 막 빨아올리고  양분을 
빨아올려서 가지에게 전달해 주므로 그  나무에서 오는 수
분과 양분을 받아서 가지가 잎 피고 꽃 피고 열매를  맺죠. 
가지가 뭘 합니까? 그래서 가을이  되면 또 나무가 수분과 
양분을 빨아 올려주지 않아 가지는  잎사귀가 다 떨어지고 
동면을 하게 되는 것입니다.
  이처럼 오늘날 여러분 우리가 인생을 살아가는데 우리를 
위해서 일을 하시는 이는 예수님인 것입니다. 일을  행하는 
야훼, 그것을  지어 성취하는  야훼인 것입니다.   '수고하고 
무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라  내가 너희를 쉬게 하
리라'고 말한 것입니다. 일은 예수님이 해 주시겠다는 것입
니다. 여러분 그러면 가지가  일을 하는 것이 아니라  나무
가 일을 하기 때문에 우리의 모든  일을 주님께 내어 맡겨 
버려야만 되는 것입니다. 베드로전서 5장 7절에는 "네 짐을 
야훼께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라"고 말
씀한 것입니다. 우리 주님께 우리 모든 삶을 내어 맡겨  버
려야 됩니다. 우리는 우리의 현실만 바라보지만 주님은  우
리의 먼 미래까지 바라봅니다.  우리는 현재 입에 달면  기
뻐하고, 입에 쓰면 뱉습니다. 그러나 주님께서는 우리를 위
해서 참으로 유익되게 계획을 하고 있는 것입니다.  이렇기 
때문에 우리가 주님께 붙어 있는 이상 우리 주님께서 우리
에게 열매 맺게 하실 때는 주님이  알아서 해 주시는 것입
니다.
  이러므로 우리 인간의 생각으로 일이 이루어지지 않는다
고 우리는 낙심해서는 안됩니다.  요셉같은 사람 보십시오. 
자기 인간의 생각으로도 자기 아버지의  품안에 있고 싶은 
생각이 얼마나 많겠습니까? 열일곱 살의 어린 나이로서 아
버지의 사랑을 받고 어리광을 하며  아버지와 함께 살기를 
원했는데 하나님의 생각은  그렇지 않았습니다. 요셉을  팔
아서 모든 가난, 질고를 다 겪게 해서 그가 성장해서  애굽
의 국무총리가 되어 이스라엘을 장차  다가올 큰 기근에서 
구출하는 사람으로  만들기를  원했습니다. 요셉이  종으로 
팔리고 갖은 곤욕을 다 겪을 때 요셉은 말할 수 없이 괴롭
고, "어찌하여 나를  이렇게 버리시나이까?  하나님 이렇게 
해도 좋습니까?" 그렇게  마음이 생겼을  것입니다. 그러나 
하나님은 요셉을 위해서 더 크고  영광스러운 것을 계획해 
놓으셨습니다. 요셉이 나이 30이 될 때 애굽의  국무총리가 
되어서 전 애굽을  통치할 때 그때  하나님의 섭리를 그는 
깨달을 수가 있었던  것입니다. 이처럼 우리가  포도나무에 
전적으로 붙어 있으면 포도나무가 우리에게 수분과 양분을 
공급해 주셔서 우리에게 때를 따라 잎  피고 꽃 피고 열매
를 맺게 하는 것입니다.  이러므로 여러분 우리는 우리  스
스로의 꿈을 가지지  말고, 우리  스스로의 계획을  가지지 
말고, 하나님이 우리의 꿈이요, 하나님이 우리의 계획인 것
을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  우리의 계획대로 일이 되는 것이 아닙니다. 하나님이  우
리를 위해서 이미 만세 만대 전에  계획을 세워 놓으신 것
입니다. 성경은 말씀하기를 '네 어머니 뱃속에서 너희가 생
기기 전에 내가 너를 보았으며 네가 세상에 태어나서 하루
가 지나기 전에  너의 일생이 하나님의  책에 기록되어 있
다'고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 스스로가 꿈을 
꾸는 것이 아닙니다.  우리는 하나님의  꿈을 우리가  꾸며 
하나님의 계획을  받아들이는  것입니다. 하나님이  우리의 
꿈이요, 하나님이 우리의 계획이요,  하나님이 우리의 목적
인 것입니다. 할렐루야! 그래서 하나님께  의지하고 나아가
면 하나님의 그 계획과 하나님의 뜻을 따라서 하나님이 우
리를 위해서 일 해주시므로 그를 통해서 우리는 잎이 피고 
꽃이 피고 열매를 맺는 것입니다.
  중국의 유명한 내지 선교사였던 허드슨  테일러가 그 옛
날에 지금으로부터 시작해서 거의 7, 80년 전에 중국  내지
에 들어가서 복음을 전도할 때  어찌나 어렵고 고통스러운
지 교통기관도, 통신기관도  다 두절됐는데 본국인  영국하
고 연락은 안 오고,  그리고 물자는 없는데  교회는 세워야 
되고, 또 교역자들 월급은  줘야 되고 나중에는  극도의 고
통에 처하여 완전히  신경쇠약증에 걸리게 되었습니다.  그
는 자기 사무실에서 성난 사자처럼 왔다 갔다 하면서 하나
님께 부르짖고 그는 몸부림을 쳤습니다. 그럴 때  하나님께
서 그에게 계시를 주셨습니다. 그것이 바로 요한복음  15장
입니다. 
  "나는 포도나무요 너희는 가지라 내가  할 일을 왜 네가 
책임을 지고 야단법석을 하느냐?  수분을 끌어올리고 양분
을 끌어올리는 것은 내가 할 일이요  너는 중국 내지에 가
지로 이렇게 나와서 때를 따라 잎 피고 꽃 피고 열매 맺으
면 되는 일인데 왜 수분과 양분  끌어올리는 이 일까지 네
가 맡아하려고 야단법석을 하고 네  뜻대로 안되니까 신경
쇠약에 걸리려고 하느냐? 아무리 네가 애쓴다고 해서 수분
과 양분을 네가  끌어올릴 수는 없다.  너는 나를  꽉 믿고 
내게 의지하고 있어라. 그저  나를 바라보고 나를 믿고  나
를 의지하고 있어라. 내가  때가 오면 수분도 올려주고  양
분도 올려준다." 
  거기에 그는 평화를 얻게 됐습니다. "야! 이것은 나의 힘
으로 나의 능으로  인생을 살  것이 아니구나.  전폭적으로 
주님께 내어 맡겨버리면 주님이 알아서  일을 해 주시는구
나." 그래서 주님께 내어 맡기고 의지한 결과  하나님이 역
사해 주셔서 많은 미국에  있는 사람들, 영국에  있는 사람
들을 깨워서 허드슨 테일러를 위해서 기도하게 만들고,  관
심을 가지게 만들고,  허드슨 테일러를 위해서  선교헌금을 
모아서 보내주게 하고, 그래서 그는 가만히 앉아서  도와주
는 물자를 받고 난 다음 그  물자를 가지고 열심히 교회를 
세우고 교역자를 양성하고 복음을 증거해서 중국이 공산화 
되기 전에 내지에 튼튼하게 기독교의  뿌리를 내리게 되었
던 것입니다. 
  이처럼 여러분 나무가 일을 하지 가지가 일을 하지 않는 
것처럼 하나님이 여러분을 위해서 일하고 계시지 여러분이 
여러분을 위해서 일하는 것 아닙니다. 여러분의 일은  하나
님을 믿고 하나님을 의지하고 하나님께 감사하고 하나님을 
기다리는 것이 여러분의 일인 것입니다.

  하나님과 인간의 관계를 우리가 결론지어  볼 때 하나님
께서는 절대 주체이고 인간은 주체를  따르는 객체에 불과
한 것입니다. 여러분이 주체가  아닙니다. 하나님이 주체인 
것입니다. 여러분은  하나님께 붙어있는  사람인 것입니다. 
그러므로 하나님이 여러분의 주인이요 여러분의 운명과 미
래의 소유자요 주인은  하나님인 것입니다. 그러므로  하나
님께서 만물과 인간의 주인이 되시고  인간은 주인을 섬기
는 종이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.  하나님께
서는 책임지시고 우리를  사랑하시고 구원하시고 돌보시며 
보호하시고 인간은 하나님을 절대 경외하며 섬기며 순종하
며 하나님께 의지하여 삶을 살아야 되는 것입니다.  하나님 
신본주의로 살고 우리는 절대로 인본주의로 살아서는 안됩
니다. 하나님 아버지요 우리 주 예수께서 여러분의  꿈이요 
여러분의 미래요 여러분의  목적이 되시는 것입니다.  하나
님을 바라보고 살아갈 때 하나님의  성령이 여러분을 이끌
어 주시는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님  우리 아버지여, 하나님  우
리 아버지는 우리를 지으신 자요, 우리는 하나님의  지으심
을 받은 피조물입니다. 하나님 아버지가 우리의 주인이  되
시고 우리의 운명의  소유자가 되시옵니다. 하나님  아버지
가 우리의 남편이 되고 우리는  하나님을 섬기는 아내입니
다. 하나님께서 우리의  포도나무가 되시고 우리는  가지가 
됩니다. 하나님은 능동적이  되시고 우리는 수동적이  됩니
다. 우리는 하나님께로부터 받아서 일하는 것이지 우리  스
스로가 창조하고 생산하지는  않습니다. 우리 아버지여  그
러므로 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 하나님이 말
씀하셨습니다. 우리가 스스로 채우는 것이 아니라 입을  여
는 것이 우리의 책임이요 채우는 것은 아버지가 하시는 일
입니다. "수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로  오라 내
가 너희를 쉬게 하리라" 주여 오늘  모두 다 우리 주 에수
께로 나오게 도와주시옵소서.그리고 예수께 전폭적으로  회
개하고 항복하고 우리  자신을 맡겨버리게 도와주시옵시고 
예수로 말미암아 아버지를 바라보게 도와주시옵소서.  성경
에 '주여 종이 주인을, 여종이 주모의 손을 바라봄 같이 내
가 야훼를 앙망하나이다'라고  기록한 것처럼 우리가  하나
님을 바라보고 하나님  앞에 기다리게 도와주시옵소서.  하
나님이 우리의 꿈이요, 하나님이  우리의 미래요, 하나님이 
우리의 삶이요, 우리의  목적이니 하나님이 우리를  위해서 
만세 만대 전부터  이미 계획한 그  뜻대로 우리를 이끌어 
주옵소서. 예수님   이름 받들어   기도드리옵나이다. 아멘.      
         

날짜 : 1992년 4월 12일
제목 : 십자가상의 칠언
성구 : 요 19 : 23 - 30

  오늘 저는 여러분과 함께 "십자가상의 칠언"이라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  금번 주간은 우리 주 예수님이 고난 당하신 주간
입니다. 예수님께서는 목요일 저녁 최후의 만찬에
서 결정적으로 인류를 구원하기 위하여 십자가에 
못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리실 것을 실천적으로 
예언하셨습니다. 예수님께서는 떡을 취하사 떼어 
제자들에게 주시며 가라사대 "받아 먹으라 이는 너
희를 위하여 주는 나의 몸이라"고 말씀하셨습니다. 
식후에 잔을 가지고서 제자들에게 주시면서 "이는 
너희를 위하여 흘리는 나의 언약의 피"라고 말씀하
셨습니다. 그후 예수님은 제자들과 더불어 겟세마
네 동산에 들어가셔서 필사적인 기도를 하셨습니다. 
하나님께서 온 인류의 너무나 추하고 악한 죄가 가
득 담긴 잔을 예수님께 내어놓으시고 예수님께 이 
잔을 다 마시고 인류를 대신해서 죄 값으로 심판을 
받으라고 하나님께서 요구하셨습니다. 죄를 알지도 
못하신 예수님은 이 일에 심한 충격을 받으셨습니
다. 그는 "아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게
서 옮기시옵소서 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버
지의 뜻대로 하시옵소서"라고 세 번이나 창자가 끊
어지는 간절한 마음으로 기도 드렸습니다. 그 기도
가 얼마나 간절했던지 이마에 땀이 핏방울이 되어
서 방울방울 그의 흰옷에 떨어져 곧장 그 흰옷을 
붉은 피로 물들였습니다. 그 기도가 얼마나 간절했
는지 여러분 상상하고 남음이 있습니다. 그리고 주
님은 저와 여러분을 위하여 그 잔을 다 들이키시고 
우리를 대신해서 흉악한 죄인이 되어서 죄를 알지
도 못하신 자가 우리를 대신해서 죄인이 되어 십자
가에 그는 못 박혔습니다. 아침 9시에 그는 십자가
에 못 박혀서 오후 3시까지 그는 피와 물과 땀을 
다 흘리시고 인간으로서 겪을 수 있는 극한 상황의 
고통을 당하셨습니다.
  여러분, 이 십자가의 고난 동안에 예수님께서 일
곱 마디를 하셨습니다. 오늘 고난 주간을 맞이하면
서 우리는 예수 그리스도의 십자가상의 칠언을 우
리 마음속에 깊이 명상하면서 보내고자 하는 것입
니다. 

  주님께서는 십자가상에서 첫째 하신 말씀이 "아
버지여, 저희를 사하여 주옵소서 저들이 하는 일을 
스스로 알지 못함이니이다" 그렇게 말씀하셨습니
다.
여러분, 예수님을 십자가에 못 박은 군인들을 예수 
그리스도의 십자가 밑에서 그리스도의 옷을 제비 
뽑았습니다. 겉옷은 나누어 가지고, 속옷은 통으로 
짠 것이기 때문에 그들이 제비를 뽑았습니다. 그리
고 십자가 주위에 둘러선 군중들과 바리새 교인, 
사두개 교인, 제사장, 대제사장들은 예수님을 향하
여 머리를 흔들고 침을 뱉고 욕을 했습니다. 
  그 사실은 마태복음 27장 39절로 44절에 정말 명
확하게 기록되어 있습니다. "지나가는 자들은 자기 
머리를 흔들며 예수를 모욕하여 가로되 성전을 헐
고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어
든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라 하며 그
와 같이 대제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 
희롱하여 가로되 저가 남은 구원하였으되 자기는 
구원할 수 없도다 저가 이스라엘의 왕이로다 지금 
십자가에서 내려올지어다 그러면 우리가 믿겠노라 
저가 하나님을 신뢰하니 하나님이 저를 기뻐하시면 
이제 구원하실지라 제 말이 나는 하나님의 아들이
라 하였도다 하며 함께 십자가에 못박힌 강도들도 
이와 같이 욕하더라" 한때는 예수 그리스도를 둘러
싸고 호산나 다윗의 자손이여 하고 찬미하던 그들
이 일시에 폭도로 변하고 만 것입니다. 악한 원수 
마귀가 그들의 마음속에 들어가서 그들을 모두다 
악마화시켜 버린 것입니다. 완전히 예수 그리스도
의 주인은 악마의 와글거리는 소굴이었습니다. 그
래서 하나님의 아들 예수 그리스도를 모욕하고 핍
박하고 저돌적으로 그리스도에게 가했습니다. 그러
나 예수께서 십자가 위에서 내려다 볼 때 이들은 
너무나 불쌍한 군중들이었습니다. 저들은 몰라도 
너무나 모르고 있습니다. 저들이 못 박은 자가 평
범한 철인도 아니요 종교인도 아니요 하늘과 땅을 
지으신 하나님의 아들이라는 사실을 모르고 있습니
다. 그가 하늘을 짓고 땅을 짓고 그가 자기 땅에 
오시고 자기 백성에게 왔으나 자기 백성들이 주인
을 알지 못하고 그를 십자가에 못 박고 있는 것입
니다. 이러므로 그들이 저지른 죄가 몸서리치게 흉
악한 것을 그들은 알지 못하고 있습니다. 그 때문
에 그들이 최후에 받을 하나님의 심판이 얼마나 처
절하고 가혹할 것을 미리 아시는 예수님께서는 자
기가 십자가에 못 박혀 지금 고통의 극한 상황에 
있음에도 불구하고 저들의 미래를 보고 가련히 여
기사 주님께 기도를 했습니다. "하나님이여 저들을 
불쌍히 여겨 주옵소서 저들이 지금 제게 하는 짓이 
무슨 짓인지를 스스로 깨닫지 못합니다." 이것은 
예수님께서 죄인을 끝까지 구원하시려는 애끓는 주
님의 사랑을 표시해 주시는 것입니다. 방금 자기 
자신을 십자가에 못 박고 온갖 모욕을 가하는 그들
을 향해서 용서해 달라고 하는 그리스도의 심정을 
한 번 생각해 보십시오. 그리고 주님께서는 저들이 
이렇게 하더라도 스스로 이런 일을 하는 의미를 모
르고 있으니 불쌍히 여겨 달라고 하셨습니다. 이것
이 우리 주 예수 그리스도의 사랑이요 자비요 긍휼
인 것입니다. 예수 그리스도의 사랑과 자비와 긍휼
이 얼마나 깊고 넓다는 사항을 십자가에서 그 원수
를 향해서 주님이 용서해 주실 것을 하나님께 간구
하는 그 기도를 통해서 우리는 알 수 있는 것입니
다. 이런 그리스도의 사랑이 우리에게 있다면 우리
들은 우리의 모든 주위를 용서하고 백 번 양보하고 
그리스도 안에서 타협하고 사랑으로 나갈 수 있을 
것입니다. 우리는 이 고난 주간에 그리스도께서 십
자가에 못박혀 원수들을 향해서 저들의 죄를 용서
해 달라고 기도하는 그 모습을 마음속에 깊이 아로
새기는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 
 
  둘째로, 우리 주님께서는 십자가에서 "오늘날 너
는 나와 함께 있으리라" 그렇게 외치셨습니다. 
예수님과 함께 십자가에 못 박힌 흉악한 강도가 있
었습니다. 그는 소란을 일으키고 방화한 죄로 잡혀
서 우편에 한 사람, 좌편에 한 사람 같이 못 박혔
는데 이 두 사람이 다 군중과 함께 예수님을 향해
서 욕했습니다. "네가 만일 하나님의 아들이어든 너
와 우리를 구원하라" 그렇게 고함을 쳤습니다. 그
러다가 갑자기 우편 강도의 마음속에 '아니다, 이 
분은 하나님의 아들이다. 도대체 보통 사람으로서
는 이와 같이 말할 수가 없다.' 그것을 깨닫고 그는 
피를 흘리고 땀을 흘리며 동일하게 피를 흘리고 땀
을 흘리며 고난 당하고 있는 예수님을 향해서 말했
습니다. "주여, 주의 나라에 임하실 때 저를 기억하
여 주옵소서." 그리고 좌편 강도를 향해서 말했습
니다. "이 사람아, 너는 나와 함께 동등한 죄를 짓
고 우리는 마땅히 십자가에 못 박힐 만한 짓을 했
거늘 이 예수님은 좋은 일 이외에는 아무 나쁜 일
을 한 적이 없으시다." 그때 예수님께서 이 우편 
강도를 보고 말씀하십니다. "오늘날 너는 나와 함께 
낙원에 있으리라"
  이 말씀을 통해서 우리는 육체의 죽음의 의미와 
영혼이 가는 곳을 깊이 깨달을 수 있습니다. 지금 
십자가에 못 박혀 우편 강도도 죽고 좌편 강도도 
죽고 예수님도 돌아가시고 계십니다. 인생이란 한
번은 가야 될 죽음의 길입니다. 여기에서 예수님은 
죽음의 깊은 의미를 말씀하셨습니다. 육체는 비록 
죽더라도 그러나 육체 속에 있는 진실한 인간인 참
된 인간의 영혼은 이 육체를 벗어나자 말자 낙원이 
아니면 지옥으로 간다는 것을 분명하게 말씀하셨습
니다. 그러므로 "나는 오늘 낙원으로 간다. 나를 구
주로 인정한 너도 오늘 이 시간부터 나와 함께 하
여 낙원에 간다." 그러나 좌편 강도에게는 아무런 
언약도 주어지지 않았습니다. 좌편 강도는 그리스
도를 인정하지 않았습니다. 계속 모욕했습니다. 그
는 그리스도의 구원의 손길이 미치지 못했습니다. 
그는 지옥으로 들어갔고 지금도 지옥에 있습니다. 
그러나 우편 강도는 죄를 지은 흉악한 강도이지만 
최후의 순간에 깨닫고 예수 그리스도를 구주로 인
정하자말자 그는 그의 선한 행위로 말미암지 않고 
그가 착한 삶을 살았기 때문이 아니라 그리스도의 
무한한 자비와 십자가 대속을 통해서 순식간에 구
원을 받은 것입니다. "너는 오늘 나와 함께 낙원에 
있으리라" 이것이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 죄를 
지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 
받아야 함에도 마땅하고 죄 지은 그대로 못난 그대
로 빈손 든 그대로라도 죄를 회개하고 예수를 구주
로 믿기만 하면 그대로 구원을 받는 것을 주님께서 
이 자리에 보여 주시고 계시는 것입니다. 

  셋째로, 우리 주님께서는 "여자여 보소서, 당신의 
아들이니이다" 그렇게 말씀하셨습니다. 
예수님의 십자가 밑에 앉아서 발을 뻗고 땅을 치고 
우시는 어머니와 그 이모와 여인들을 향해서 예수
님은 십자가에 못 박혀 피를 흘리면서 측은한 마음
으로 "여자여 보소서, 당신의 아들이니이다" 예수
님께서는 하나님의 아들로서 마리아의 몸을 빌려서 
왔기 때문에 육체적으로는 마리아가 어머니였습니
다. 그러므로 하나님으로 볼 때는 여자로 보았고 
인간으로 볼 때는 어머니로 보았습니다. 그러므로 
"여자여"라고 말할 때는 하나님 편에서 보셨고 "당
신의 아들이니이다"라고 말할 때는 인간 편으로서 
예수님을 보셨습니다. 이것은 어머니의 극한 슬픔 
중에도 그가 낳은 아들이 하나님의 아들이시며 또 
인류를 위해서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 
흘려 대속 제물이 되었다는 이 자랑스러움을 이 어
머니의 마음속에 심어주려고 한 것입니다. 그리고 
난 다음 예수님께서는 마지막 가시기 전에 그 어머
니를 사랑하는 제자 요한에게 맡겼습니다. 요한을 
보시고 "요한아, 이는 네 어머니시다" 그래서 요한
이 친어머니로 마리아를 봉양하고 모실 수 있도록 
그 혈육의 남은 마지막 어머니를 팽개치지 않고 그
는 사랑하는 제자에게 부탁을 하시고 떠났습니다. 
예수님께서는 영적인 일만 관심을 가졌다고 생각해
서는 안됩니다. 예수님은 이 땅에 사는 동안에도 
자기의 연관된 모든 삶의 최후의 생활까지라도 관
심을 가지고 주님께서는 돌보시는 주님이라는 것을 
보여 주고 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도
께서는 몰인정한 그런 사람이 아니십니다. 마지막 
죽음의 그 순간까지라도 당신에게 속한 백성과 당
신에게 속한 혈육을 돌보시는 그러한 분이라는 것
을 여기에 분명히 나타내 보여주고 있습니다. 

  네 번째 우리 주님께서 외치신 것은 "나의 하나
님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리시나이까"
벌써 열두 시가 되었습니다. 주님은 충분히 많은 
피를 흘리고 땀을 흘리셨습니다. 많은 고통을 겪으
셨습니다. 사람들도 자기를 버렸고 하나님도 버렸
습니다. 그의 고통의 극한 상황에서 해도 빛을 비
추지 아니하고 하늘을 구름이 덮고 거센 바람이 불
고 굵은 빗방울이 떨어지기 시작했습니다. 하늘도 
울고 땅도 울고 산천초목도 울었습니다. 예수님께
서는 그 고통의 극한 상황에서 견딜 수 없습니다. 
이제는 아버지라고 부를 수 없습니다. 창세 이후로 
그는 하나님과 그 사이에 분리된 일이 없었습니다. 
그러나 이제 그는 인류를 위해서 무서운 죄인이 되
었습니다. 이제 하나님은 아버지라 아닙니다. 심판
주 하나님이십니다. 그러므로 다정하게 아버지라도 
부를 수 없었습니다. 그는 하늘을 향해서 "나의 하
나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리시나이까" 
여러분, 하나님의 아들조차 인류를 위해서 죄로 말
미암아 극한 심판을 받았을 때 버림받은 심정을 견
딜 수 없었는데 하물며 오늘날 이 땅에서 육신의 
인간이 마지막 심판을 받고 하나님께로 버림당할 
때 그때의 처절한 상황을 상상하고도 남음이 있습
니다. 하나님 아들 예수님조차도 감당할 수 없었던 
그 처절한 고통을 오늘날 이 땅에 사는 사람이 장
차 당할 것입니다. 지금은 쉽게 하나님께 무관심하
고 그리스도의 복음에 대해서 아무 관심이 없습니
다. 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿으라고 현실
적인 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 
정치, 경제, 권세 이런 것에만 관심을 가지고 있지
만 순식간에 그 날은 가다옵니다. 모든 어머니 몸
에서 태어난 인생은 반드시 가야 할 길이 있습니다. 
죽음의 길인 것입니다. 그때 이후로 인간은 처절한 
심판대 앞에 서게 되는 것입니다. 그리스도를 믿고 
구원을 받은 사람은 영원한 낙원으로 그리스도를 
배반한 사람은 하나님의 심판의 포도즙 틀에 짓밟
힐 것입니다. 그때 그리스도가 외친 그 말을 다 외
칠 것입니다. "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나
를 버리시나이까" 예수님께서는 인류의 죄를 대신 
지고 하나님 앞에 심판 당할 때 하나님께 버림당했
지만 그러나 예수님은 죄 없는 자가 죄를 대신 짊
어지셨으므로 그 고통을 이겨내고 청산하고 부활하
실 수 있었습니다. 그러나 그리스도의 이 자비와 
긍휼을 거부한 사람들은 자기의 죄를 걸머지고 영
원히 영원히 불탈 것입니다. 그러므로 성경은 말씀
하기를 "그러므로 두려워하는 자들과 믿지 않는 자
들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자
들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 
못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라"고 말씀하
셨습니다. 그곳은 불도 꺼지지 아니하고 구더기도 
죽지 아니하고 모든 사람들이 세세무궁토록 소금침
을 받음 것과 같을 것이라고 말했습니다. 그렇기 
때문에 예수님께서는 가룟 유다를 보시고 "유다야, 
네가 차라리 태어나지 않았으면 좋을 뻔하였다"고 
말씀하셨습니다. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 
멸망하는 짐승보다 못합니다. 짐승은 죽어 흙으로 
돌아가지만 사람은 그 영혼이 영원히 자기 죄에 대
한 책임을 걸머지고 형벌을 받아야 하기 때문입니
다. 

  다섯째로, 예수님은 요한복음 19장 28절에 보면 
"아 내가 목마르다" 외치셨습니다. 
십자가에서 여섯 시간 동안 매달려 계시고 피를 많
이 흘리셨으니 육체적으로 목마를 밖에 없습니다. 
그러나 육체적인 목마름보다 예수님 속에 더 간절
한 목마름이 있었습니다. 이것은 버림받은 목마름
인 것입니다. 군중이 그를 버렸습니다. 그렇게 병을 
고쳐 주고 배고플 때 먹여 주고 위로해 준 그 군중
이 순식간에 악마화 되어서 예수님은 배반하고 버
렸습니다. 당신이 친히 택하셔서 3년 반 동안 돌보
던 그 제자들이 하나 없이 다 버리고 도망을 쳤습
니다. 거기에다가 보태어서 하나님 아버지조차 예
수 그리스도를 버리고 말았습니다. 그는 천지간에 
오직 하나 고독하게 매달렸습니다. 그 영혼의 목마
름은 도저히 말로 표현할 수 없었습니다. 그래서 
그는 외쳤습니다. "아, 내가 목마르다" 군인들이 해
융을 신포도주에 적셔서 그 입에 대었지만 주님은 
육신적인 목마름을 외치는 것이 아니라 그는 영적
인 목마름에 몸부림을 쳤습니다. 이 세상에 사람이 
살면서 가장 괴로운 것이 고독입니다. 사람이 고독
하다는 것, 아무하고도 대화할 수 없다는 것, 누구
를 사랑할 수 없고 사랑도 받지 못할 때 인간은 스
스로 목숨을 끊게 되는 것입니다. 고독보다 무서운 
것입니다. 그 고독의 가장 극한 상황을 체험하신 
분이 우리 주 예수님이신 것입니다. 이것은 바로 
여러분과 나 때문에 주님이 겪은 대속의 고통이었
습니다. 

  그리고 여섯 번째 십자가 위에서 외치신 말씀은 
요한복음 19장 30절에 있는 말씀대로 "내가 다 이
루었다 It is finished." "Τετελεστα. 모든 부채를 다 
갚았다." 이 말인 것입니다.
창세 이후로 시작해서 마지막 때까지 인간이 하나
님을 거역해서 지은 그 추악하고 더러운 모든 반역
과 거역의 죄악을 주님께서 대신 지시고 십자가에
서 처절한 고난을 받으셔서 참 하나님이 참 사람이 
되어 오셔서 영원자가 유한한 인간의 몸을 쓰고 오
셔서 그는 인간의 모든 죄악을 다 청산한 것입니다. 
그러므로 Τετελεστα라는 것은 그리스도 안에서 모
든 부채가 청산되었다는 것입니다. 이제 오늘날 죄
인이 지옥 가는 것은 죄 때문에 지옥 가는 것이 아
니라 예수를 믿지 않기 때문에 지옥에 갈 것입니다. 
죄는 이미 그리스도가 청산해 버렸기 때문에 죄 때
문에 지옥가지 않습니다. 믿지 않기 때문에 오늘날 
지옥 가는 것입니다. "누구든지 주의 이름을 부르는 
자는 구원을 얻으리라"고 성경은 말씀하고 있는 것
입니다. 그러므로 오늘날이 바로 은혜 받을 만한 
때요 구원의 날입니다. 이처럼 위대한 때가 어디 
있습니까? 하나님이 일방적으로 예수 안에서 우리 
죄를 다 사하시고 예수를 믿기만 하면 구원을 받게 
해 주시겠다고 했는데 왜 이 좋은 소식을 받아들이
지 않습니까? 이 소식을 듣고 그리스도께 무릎을 
꿇지 않습니까? 오늘날 그리스도를 버린 사람은 자
기 운명을 버리는 사람이요, 자기 미래를 버리는 
사람인 것입니다. 예수님께서 "내가 다 이루었다"
고 할 때 유대인의 성전의 휘장이 찢어졌습니다. 
성소와 지성소를 갈라놓은 곳, 언제나 1년에 한 번
씩 대제사장이 피를 가지고 그 지성소에 들어가서 
하나님께 피를 속죄의 제사를 드렸는데 예수님이 
십자가에서 다 이루었다고 할 때 이제는 인류의 죄
가 다 청산되었으므로 하나님과 사람 사이에 휘장
으로 막아 놓을 필요가 없습니다. 휘장이 위에서부
터 아래로 찢어져 버리고 만 것입니다. 이것은 이
제 누구든지 예수를 믿으면 아버지 앞에 직접 나갈 
수가 있는 것입니다. 그리고 아버지는 직접 성령으
로 우리 속에 들어와 계십니다. 예수님이 말씀하시
기를 "그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 
내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀
하신 것입니다. 오늘 우리 앉은 이 자리에 하나님
과 우리 사이에 막힌 장막은 없습니다. 십자가에서 
찢어져 버린 것입니다. 이제 하나님이 성령으로 이 
자리에 와 계십니다. 우리가 바로 하나님 품안에 
와서 계십니다. 예수의 보배로운 피로 말미암아 하
나님과 우리 사이에 막아 놓을 아무런 담도 없게 
되어 버리고 만 것입니다. 주님께서는 하나님과 사
람 사이에 영원한 화해와 사랑을 선포해 버리고 만 
것입니다. 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 하나
님의 풍성한 은혜를 누릴 수 있습니다. 그리스도가 
다 이루어 놓으신 것은 십자가를 통하여 죄사함을 
다 이루어 놓았습니다. 하나님과 화해를 이루어 놓
아서 성령을 비와 같이 부어 주십니다. 그는 십자
가에 올라갔을 때 우리의 질병과 우리의 연약을 짊
어지고 올라가셨는데 내가 다 이루었다고 했을 때 
우리의 모든 병을 다 청산해 버리고 만 것입니다. 
여러분의 병은 실제로 2천 년 전부터 이미 고침을 
받아 놓고 있는 것입니다. 그리고 그리스도는 십자
가에서 우리의 모든 저주를 청산하셨습니다. 아담 
이후로 이 땅에서 가시와 엉겅퀴가 나고 저주의 가
시에 찔리고 엉겅퀴에 찔려서 피투성이가 되며 살
던 삶은 예수님께서 다 청산해 버리고 만 것입니
다. 
  이제 여러분은 낭패와 실망을 당할 필요가 없는 
것입니다. 그리스도가 저주와 낭패와 절망을 십자
가에서 다 제쳐 버리고 청산해 버렸으므로 이젠 그
리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 여러분의 것
이 되고 만 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘
됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구
한다"는 하나님의 소원이 그리스도 안에서 이루어
지게 된 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서 나를 
믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 아니하고 위
에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라도 
꾸지 않겠다고 말씀하신 것입니다. 오늘 예수 그리
스도 안에서 여러분은 모두다 저주에서 해방된 것
을 마음속에 받아들이고 긍정적으로 믿게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.
그리고 예수님이 다 이루었다고 하시므로 죽음의 
휘장은 찢어졌습니다. 이제는 죽음이 겁나지 않습
니다. 예수님이 죽으셨다가 부활하심으로 사망과 
음부를 철폐해 버리고 마셨습니다. 죽음은 우리가 
천당에 들어가는 하나의 조깅 코스에 불과한 것입
니다. "너는 마음에 근심하지 말라 하나님의 믿으니 
또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많다 내
가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처
소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 있
게 하리라" "만일 땅에 있는 우리 육신의 집이 무
너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 
있는 줄 아노라 내가 두 사이에 끼었으니 차라리 
육체를 떠나 그리스도와 함께 있을 욕망을 자긴 것
이 더 좋다"고 바울 선생은 말씀하셨습니다. 이러
므로 "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐, 사망
아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐"고 바울이 외친 것
처럼 이제 죽음의 이김과 죽음의 쏘는 것은 산산조
각이 나고 만 것입니다. 그리스도로 말미암아 영원
한 천국의 영광이 다 이루어져 버리고 만 것입니다. 
이러므로 우리의 소망은 이 땅에 사는 것보다 내일
을 향해서 더 찬란합니다. 우리는 저 죽음의 지평
선을 바라볼 때 거기에서 찬란한 영광의 빛이 비치
는 것을 봅니다. 그리스도가 우리를 위해서 새 하
늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓은 그 빛인 
것입니다. 그곳에는 눈물이 없습니다. 근심이 없습
니다. 탄신하는 것이나 이별하는 것이나 곡하는 것
이나 앓는 것이나 죽는 것이 없습니다. 믿음 소망 
사랑이 강물같이 흐르고 우리는 그곳에서 그리스도
와 함께 새 사람이 되어 낡은 몸이 새로운 몸으로 
추한 몸이 영화로운 몸으로 죽을 몸이 살 몸으로 
육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 영원히 영원히 
영원히 살게 된 것입니다. 이것을 주님이 십자가에
서 이루어 놓으신 것입니다. 할렐루야! 그러나 그리
스도를 배반하고 믿지 않은 사람에게는 이러한 소
망은 없습니다. 그가 죽자 그의 몸은 무덤에 들어
가 구더기에 먹힘바 되고 그 영혼은 쓰레기 더미인 
저 지옥으로 던짐을 받아서 하나님과 격리되고 그
리스도에게 버림당하고 마귀와 같이 몸부림치며 사
탄과 그 사자들을 예비한 불과 유황으로 타는 못에 
종국적으로 들어가서 영원토록 고난 당할 것입니다. 
그러므로 차라리 그것을 생각하면 사람으로 안 태
어난 것이 훨씬 낫습니다. 사람으로 태어난 이상 
인간은 자기 자신을 부인할 수 없습니다. 사람은 
짐승과 같지 않습니다. 우리는 하나님의 형상과 모
양대로 지음 받은 영혼이 육신의 천막집 속에 살고 
있는 것입니다. 천막을 걷어 치었다고 해서 그 속
에 사람이 사라지지 않는 것처럼 육신의 장막 집을 
벗어버렸다고 해서 그 속에 살고 있는 여러분이 사
라지는 법이 없는 것입니다. 여러분의 영혼이 이처
럼 귀하기 때문에 주님께서 여러분을 구원하기 위
해서 하늘 보좌를 등지고 내려 와서 십자가를 걸머
지신 것입니다. 

  그리고 일곱 번째 주님은 마지막으로 "내 영혼을 
아버지께 부탁하나이다" 하고 운명하셨습니다.
예수님은 인류 구원이란 피나는 산고를 거치고 지
칠 대로 지치셨습니다. 그리고 주님께서는 그 영혼
을 아버지의 손에 부탁하셨습니다. 여러분 이 얼마
나 좋은 하나의 SIMBOL입니까? 우리가 죽을 때 
우리는 부탁할 곳이 있습니다. 예수를 믿지 않은 
사람은 부탁할 곳이 없어요. 그러나 우리 힘으로 
이제 할 수 없습니다. 일어날 수도 없고 말할 수도 
없습니다. 손가락 하나 움직일 수 없고 우리의 기
가 다 진해버렸습니다. 그럴 때 우리는 예수처럼 
말할 수 있습니다. "아버지여 내 영혼을 아버지께 
부탁하나이다" 할렐루야! 아버지만이 하나님이시오 
지존자인 것입니다. 그리고 아버지께 부탁할 때 아
버지는 우리 영혼을 받아 주시는 것입니다. 예수님
의 십자가의 고난이 아니었다면 우리에게는 오직 
영구한 절망적인 죽음만이 남아 있을 것입니다. 그
러나 예수님께서 십자가를 걸머져 주시므로 우리가 
구원을 받았습니다. 우리의 미래는 희망이요 기쁨
이요 믿음이요 영광만이 충만하게 되어 버리고 만 
것입니다. 

  이 고난 주간에 그리스도께서 우리를 위해서 당
하신 그 고난을 깊이 생각하고 큰 변화가 우리 영
혼 속에 다가올 때 큰 감사가 우리 마음속에 넘쳐
나며 우리 남은 여생 옷깃을 여미고 그리스도의 십
자가 앞에서 그리스도에게 영광을 돌리며 살아야만 
할 것입니다. 십자가, 십자가, 수치와 고난의 십자
가가 오늘날 우리에게는 영광과 찬양의 십자가가 
되었습니다. 절망의 십자가가 우리에게는 소망의 
문이 되고 영광의 문이 된 것입니다. 예수의 고난
을 통해서 우리는 고난을 받지 않고 영원한 삶을 
얻게 된 것을 생각하고 여러분 이 고난 주간에 참
으로 우리 주님을 깊이 생각하고 변화 받는 우리들
이 다 되십시다.

  -기 도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이여, 천 번 만 
번 죽어야 마땅한 우리들을 위해서 우리 주 예수님
을 십자가에 보내셔서 우리 대신하여 몸을 찢고 피
를 흘리게 해 주신 것을 감사하옵나이다. 오늘 예
수님께서 십자가에 못 박혀 말씀하신 일곱 가지 유
언을 우리는 생각해 보았습니다. 아버지,  한 시간 
내내 그리스도의 말씀을 가슴 깊숙이 새겨 보게 도
와 주시옵시고 예수님 십자가 앞에서 우리도 옛사
람을 벗어버리고 의와 거룩함으로 지음 받은 새사
람을 입고 예수님을 믿고 섬기며 살아가는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으
로 기도드리옵나이다. 아멘.
                                                                       

1992. 4. 19
제목 : 부활, 참인가 거짓인가?
성구 : 고전 15:12-19

  저는 오늘 여러분과  함께 '부활, 참인가  거짓인가?'라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인간이 죽으면 다시 살 수 있을까요?  이 질문은 사람이 
한 평생 살아오면서 반드시 한번  이상은 자기에게 물어보
는 질문인 것입니다. 이 문제에 해답을 주기 위해서 이 세
상에는 여러 가지  종교가 탄생했습니다. 그런데  기독교를 
제외한 모든 종교들은 한결같이 인간의 영혼은 불멸이라는 
것을 가르치고 있습니다.  그런데 오직 기독교만이  인간은 
죽은 후에 다시 부활한다고 가르치고 있습니다. 인간의 영
혼 불멸 사상은 그 나름대로 납득이 가는 이성적인 해답입
니다만은 인간이 죽었다가 다시 살아난다는 부활의 사상은 
인간의 이성으로서는 도저히 납득이 가지  않는 말씀인 것
입니다. 이 사상이 만일 인간에게서 나왔다면 벌써 역사의 
무덤 속에 파묻히고  말았을 것입니다.  그러나 인간  부활 
사상은 인간 이성의 산물이 아닌 하나님의 계시입니다. 인
간을 지으신 창조주 하나님만이 인간의  현재와 미래를 정
확하게 말씀해 주실 수가 있습니다. 하나님께서는 주 예수
님 강림하실 때 먼저 천국에 가 있던  의로운 영혼들도 이 
지상에서 주님을 믿고 기다리던 사람들도  다 같이 부활의 
몸을 입고 새 세계에 참여할 것이라고 말씀을 하셨습니다. 
심지어 주를 믿지 않고 죽은 영혼들도 최후의 심판의 날에 
다 부활하여 백보좌 앞에서 심판을 받아 마귀와 그 사자들 
위해서 예비한 불과 유황으로 타는  못에 참여할 것이라고 
말했습니다. 이와 같은 부활의 신앙의 첫 증거로서 예수님
께서 십자가에서 죽으시고 장사 지낸지 사흘만에 부활하셨
습니다. 그런데 이 그리스도의 부활 사실을 역사를 통해서 
원수들은  무지무지하게  공격하고  반대했습니다.  그들은 
"예수님께서 직접 부활한 것이 아니라 십자가에 못박혀 기
절한 것을 제자들이 내려다가 시원한  무덤에 넣어 놓으니
까 기절한  것에서 깨어나서  부활했다고 말했다."  그렇게 
비난합니다. 혹은 "예수님의 제자들이 무덤에 있는 예수님
을 훔쳐  내어서 살았다고  유언비어를 퍼뜨렸다."  그렇게 
말하기도 합니다. 그렇지  않으면 예수님께서 열광한  제자
들이 잘못된 꿈이나 환상을 보고 부활했다고 주장했다고도 
하며 심지어는 십자가에 못박힌 그  이가 예수님이 아니라
는 것입니다. 겟세마네  동산에서 어두운데 예수님을  잡으
려다가 잘못해서 얼토당토 않은 다른  사람을 잡아다가 십
자가에 못박아 버렸다.  그러므로 예수님은 못박히지  않고 
살아서 돌아다녔기 때문에 부활했다는 소문이 퍼졌다 이런 
공격도 하는 것입니다. 그러면  이 모든 공격에 성경은  어
떻게 대답하고 있는지 우리 한번 알아 봐야 되겠습니다.

  첫째로, 예수님께서 십자가에서 기절했다는 논리가 사실 
맞을 수 있을까요?  예수님은 오전 9시에서  오후 3시까지 
십자가에 매달려 있었습니다. 그는 피를 흘리고 땀을 흘렸
습니다. 그 외에 그는 "아버지여 내 영혼을 아버지의 손에 
부탁하나이다." 크게 외치고 운명하셨습니다.  로마 군인들
이 우편 강도와 좌편  강도는 확실히 죽이기  위해서 발을 
무릎에서 끊었습니다. 그런데 예수님께 가보니까 예수님은 
이미 죽어 있었습니다. 그래서 그들은 창으로 옆구리를 찌
르니까 창이 옆구리를 뚫고 들어가 심장을 뚫었습니다. 피
와 물이 그 창자  위에서 쏟아져 나왔습니다. 그래서  예수
님은 죽었습니다. 이 때 아리마대 요셉이 빌라도에게 가서 
당돌하게 예수 그리스도의 시체를 요구하니 총독이 군병들
에게 과연 죽었는지 자세히 살펴보고  확실히 죽었으면 예
수님을 내어 주라고 그랬습니다. 그래서 죽은 것을 확인하
고 예수님의 시체를  내주었습니다. 유대인의 전통과  의식
에 따라 몰약을 천에 적셔서 염을 하는데, 여러분 죽은 시
체에 이 천을 두를 때 천에 몰약이  끈적 끈적하게 적셔지
므로 손가락은 손가락대로, 머리는 머리대로,  목, 팔, 다리 
완전히 감아서 미이라로 만듭니다. 산 사람도 그렇게 미이
라로 만들어 놓으면 숨을  못 쉬고 죽습니다. 예수님이  기
절했을 리가 만무한  것입니다. 그러므로 예수님은  실제로 
십자가에서 죽었습니다. 그곳이  확인되고 죽은 시체를  제
자들이 아리마대 요셉의 무덤에 묻고 굵은 돌로 그 무덤을 
막았던 것입니다. 그러므로  예수님이 기절했다는 그런  반
대의 말은 얼토당토  않은 거짓  공격이요, 그리고  아무런 
가치도 없는 말입니다.

  둘째로, 예수님의 제자들이 예수님의 시체를 훔쳐갔다고 
그렇게 주장하는 사람들인  것입니다. 여러분 예수님의  무
덤은 빌라도 총독의 인장으로 봉했고  날쌘 로마의 군인들
이 3일 동안 지켰습니다.  왜냐하면 예수님이 살아계실  때 
당신이 죽었다가 사흘만에 부활하실 것을 거듭거듭 말씀하
셨기 때문에 예수님의  원수들이 총독에게  가서 말하기를 
"만일 시체를 제자들이 훔쳐가서 부활했다고 말하면 그 후
환이 전보다 더 클 것이다"라고 말을 해서 엄하게 사흘 동
안 무덤을 지키도록 했습니다. 세계에서 가장 강병인 로마
의 군인, 그것도 빌라도의  근위병이 여기 와서 그들은  완
전 무장을 하고 사흘동안 무덤을 지키고 있습니다. 그런데 
살아있는 예수님도 겟세마네 동산에서 버리고 도망을 쳐버
린 그 제자들이, 심지어는  어린 소녀 앞에서 예수님을  세 
번 모른다고 저주하고,  맹세하며 저주하고 부인하던  베드
로가 그래 재편성해서 예수님의 죽은 시체를 빼앗아 올 리
도 만무한 것입니다. 산  예수님도 못 지키는 주제에  죽은 
예수님의 시체를 빼앗으러 올 리가 있겠습니까? 그리고 난 
다음 만일 시체를 빼앗으려고 했더라면 그 날쌘 로마 군인
들과 싸워야 되고 최소한도  몇 명은 죽거나  체포되야 될 
것입니다. 그런데도 불구하고 예수 그리스도께서 부활하시
고 그 다음 오순절 날 성령이 임하실 때 성령을 받고 나가 
복음을 증거하는 제자들 중에 로마  군인들의 총칼에 맞아 
죽은 사람 한사람도 없이 열두명이  고스란히 나타나서 복
음을 전했던 것입니다.  그러므로 예수 그리스도의  시체를 
빼앗으러 갈 리도  만무하고 빼앗으러  갔더라면 몇사람이 
죽거나 체포되어서 만인에게 공개되었을 것인데 그런 일이 
없었습니다. 이러므로 예수  그리스도의 시체를 훔치러  간 
일은 전혀 없습니다. 또  만일 죽은 시체를 훔쳐서  감추어 
놓고 난 다음에 그가 살아났다고 전하며 그 거짓말을 확증
하기 위해서 한사람도 빠짐없이 자기  목숨을 버려서 피로
서 그 증거에 도장 찍을 수는 없는 것입니다. 사람들은 참
말을 위해서 죽을 수는 있지만 자기가 다  아는 공인된 거
짓말을 위해서 자기 목숨을 버릴 사람은 아무도 없는 것입
니다. 그러므로 예수님의 제자들이 모두 다 에수님은 부활
했다고 외치고 그  결과로 그들은 죽었습니다.  순교당했습
니다. 그래도 그리스도의  부활한 사실을 부인하지  않았습
니다. 이러므로 죽은  시체를 훔쳐다 숨겨놓고  부활했다는 
거짓말을 퍼뜨렸다는 로마 사람들이나 유대인들의 말은 근
거가 없습니다.

  그러면 셋째로, 제자들이 헛된 환상이나 허황된 꿈을 보
고 부활했다고 주장했다고  말하는데 어떠한  환상과 꿈도 
40여일 동안 개인과 집단에게 계속  나타나 역사를 변화시
킬 히스테리를 유발할 수는 없는 것입니다. 예수님은 죽은 
자 가운데서 부활하셔서 40일 동안 그의 살아계신 것을 확
실히 증거했습니다. 제일 먼저 부활을 본 건 여자들입니다. 
주일날 아침에 여자들이 예수님의 시체에  향유를 붓기 위
해서 막달라 마리아와 다른 마리아, 그리고 여러 여자들이 
합쳐서 예수님의 무덤이 있는 산을  올라가면서 걱정을 했
습니다. "무덤에 큰  돌이 입구에  막혔으니 누가 그  돌을 
옮겨주랴?" 그러면서 올라가는데 갑자기 지진이 일어나고, 
산이 뒤흔들리고, 하늘에서  번개같은 빛이 비취니  그들이 
가보니 로마의 군인들이 혼비백산하여 죽은  자 같이 되어
서 도망을 치고 무덤 돌은 굴렀는데 그  위에 빛난 천사가 
앉아 있었습니다. 그리고  하는 말이  "너희가 왜 산  자를 
죽은 자 가운데서 찾느냐? 예수님은 여기  계시지 않고 이
미 부활하셨다." 그 말을 듣고  여자들은 소스라쳐 놀라서, 
뛰어서 제자들에게 보고하러  갑니다. 막달라 마리아는  베
드로와 요한의 집으로 뛰어가고, 다른 여자들은 다른 데로 
뛰어갑니다. 막달라 마리아가  팽이처럼 와서 베드로와  요
한에게 "예수님의 시체가 사라졌다. 그리고 천사가 예수님
이 부활했다고 말을 한다."고 했습니다.  그들은 뛰어 예수
님의 무덤가로 와서 무덤에  들어가서 본 즉, 예수님의  수
의는 벗겨져 있고 예수님의  몸은 온데 간데 없습니다.  그
들 자신도 그리스도의 부활한 사실을  머리로서 인정을 했
습니다. 그리고 베드로와  요한은 떠나갔는데 막달라  마리
아 혼자 앉아서 울고  있습니다. 그런데 뒤에 긴  그림자가 
비춥니다. 산지기가 온 줄 알고 "나의 주님의 시체를 어디
에 옮겼습니까? 옮겼으면  내가 그 시체를  모셔 가겠습니
다." 그러자 "마리아여!" 하는 소리를 들으니까 예수님입니
다. 놀라 기절을 할 지경입니다. 돌아서서 예수님을 붙잡으
려고 하니까 예수님이 뒤로 물러서시면서 "나에게 손을 대
지 마라. 나는 아직 아버지께로 올라가지 아니했다. 그러나 
나의 아버지, 너의 아버지,  나의 하나님, 너의  하나님께로 
내가 곧 올라간다고 하라." 막달라 마리아가 이를 보고 너
무 기뻐서 제자들에게 보고하러 가는데  예수님은 다른 제
자들 앞에 나타나셨습니다.  그러자 다른 제자들이  예수님
이 살아계신 것을 보고 너무 놀라서 그  앞에 경배하고 예
수님의 발에 입맞췄습니다. 
  그리고 그들이 제자들에게 보고하러 갈 때 두 사람의 제
자가 엠마오로 가고 있었습니다.  이미 그 때에 그들은  낙
심을 했습니다. "이제는 모든 것이  끝났다. 이제는 희망도 
없다. 그래서 고향에 가서 농사나 짓자." 그러고 가는데 한
사람이 옆에  붙었습니다. "왜  당신들 그렇게  기진맥진하
오?" "아니, 여보. 예루살렘에서 오시면서  소문도 못 들었
오? 위대한 선지자요  기적을 행하셨고 우리의  구주가 될 
줄 알았던 나사렛 예수가 십자가에  못박혀 억울하게 죽고 
장사지냈는데 오늘 아침에 부활했다고 천사의 말을 들었다
지만 누가 믿을  수가 있겠소? 우리는  낙심해서 고향으로 
내려갑니다." 그러자  그 분이  성경을 펼쳐서  모세로부터 
시편에 이르기까지 그리스도가 죽었다가 부활해야 될 것을 
일일이 말을 해주었습니다. 그리고 저녁이 되자 그들이 여
관에 들어갈려고 하는데 그리스도를 같이 데리고 들어가려
고 했습니다. 그  때는 그리스도인 줄  몰랐습니다. 그들이 
와서 식탁에 앉자 그 낯선 손님이 빵을  손에 들고 축사하
고 떼어 주는데 보니 눈이 열려 예수님인  것을 알자 예수
님은 공기 중으로 사라져  버리고 말았습니다. 이 두  사람
은 그 길로 예루살렘으로 부랴부랴 뛰어 왔습니다. 오니까 
제자들이 하는 말이 "이미  예수 그리스도께서 부활하셔서 
베드로에게 나타났다,  절망에 처한   베드로에게 나타나서 
베드로가 용서를 받고 이젠  새사람이 되었다." 그러고  있
는데 예수님께서 열  제자에게 나타나셨습니다. 그들은  유
령을 보는 줄 알고  놀랬습니다. 그러자 예수님께서  "나를 
보라. 나를 만져보라. 영은 살과 뼈가  없으되 내게는 있느
니라. 너희 가운데 먹을  것이 있느냐?" 그들이 먹다  남은 
고기 한 토막을 드리니까 제자들 앞에서 그  고기를 다 잡
수셨습니다. 그리고 예수님은  부활하신 당신의 모습을  분
명히 제자들에게 보여  주심으로 제자들은  절망 상황에서 
순식간에 소망차게 변화되었습니다. 그리고 예수님이 사라
졌는데, 어디 갔다  왔는지 도마는  늦게야 어슬렁  어슬렁 
왔습니다. "도마야, 예수님이 부활한 것을 보았다."  하니까 
"웃기는 소리 하지 마라. 여자들 말을 듣고 너희도 히스테
리 병이 다 같이 걸렸다. 무슨 사나이 대장부가 여자들 말
을 듣고 야단하고 흥분하냐? 정말 에수님이 부활했으면 나
는 그 못자국 난  손을 만져보고 옆구리에  손을 넣어봐야 
믿겠다." 도마는 믿지  않았습니다. 그런데  한주일이 지난 
안식 후 첫날에,  주일날 그들이 다시  한방에 모였습니다. 
그런데 예수님이 불현듯  그 방에 나타나셨습니다.  그리고 
도마 앞에서 "도마야, 내 못자국에 네 손가락을 넣어 보아
라. 내 옆구리에 손을 넣어 보아라. 그리고 믿지 않는 자가 
되지 말고 믿는 자가 되라." 도마가 너무 소스라쳐 놀라서 
예수님 무릎 앞에 엎드려 머리를 조아리고 "나의 주여, 나
의 하나님이여"하니까 예수님이 "네가  본 것으로 믿느냐? 
보지 아니하고 믿는 자가 더 복이  있도다" 그리고 예수님
께서 그들을 축복하시고 난 다음에  갈릴리에서 다시 만나
겠다고 약속하셨습니다.
  그래서 제자들이 갈릴리에 가서 예수님을 기다리는데 어
느 아침에 예수님이 해변가에서 고기를  구워 놓으시고 떡
을 준비하시고  제자들을 부르셨습니다.   그래서 제자들이 
고기 잡다 말고 뛰어와서 예수님을 만났습니다. 그 자리에
서 예수님께서는 제자들에게  고기도 주시고  떡도 주시고 
그들에게 부활하신 증거를  확실히 보여 주셨습니다.  그리
고 난 다음 예수님께서는 그 외에 야고보에게 다시 나타나
시고 그 다음 감람산에서 주님이 하늘로 승천하실 때 모든 
은혜 받은 사람들을 다 불러모아놓고서 500여명이 보는 앞
에서 예수님이  승천하셨습니다. 예수님의   승천을 바라본 
사람들 중에 120명이 예루살렘에 돌아가서 마가 요한의 다
락방에서 한 열흘동안 있는 힘을  다해서 열심히 기도하자 
오순절 날에 그들이  다 성령이 충만해졌습니다.  성령으로 
예수 그리스도의 부활을  힘차게 증거했습니다. 그  결과로 
예수 그리스도의 교회를 훼파하고 그리스도의 신자들을 다 
잡아 가두는 사울 같은 흉악한 사람도 다메섹으로 가는 길
에서 그리스도를 만나  보고 회개했습니다. 그가  그리스도
를 만나고 그리스도로  말미암아 완전히  변화되어 바울이 
되고 위대한 하나님의  종이 되었습니다. 그가  고린도인들
에게 편지 쓸 때하는 말이 "내가 이 편지를 쓰는데 예수님
을 감람산에서 본 500명 중에서 태반이나  지금도 살고 있
다."고 말했습니다. 그러므로 예수 그리스도가 십자가에 죽
고 난 다음에 처절하게 낙심하고  절망했던 제자들이 말할 
수 없는 용기와 희망을 얻었습니다. 그들의 일생이 그렇게 
변화되고 역사를 변화시킬 수 있는 힘이 생긴 것은 그들이 
일종의 꿈이나 환상을 보고  그렇게 될 수는 없습니다.  살
아계신 그리스도를 의심할 수 없이  만나보고 그들의 생애
가 변하고 그 다음 성령을 받고 성령의  능력으로 땅 끝까
지 나가 복음을 증거하여 오늘날 온 세계에 그리스도의 복
음이 편만하게 만든 것입니다.
  그것보다 더 놀라운 사건은 오순절 날 성령이 임한 사건
입니다. 하나님께서 그리스도를 오른손으로 높이시매 그가 
하나님께로부터 성령을 받아 보고 듣는  성령을 부어 주셨
습니다. 그래서 성령은 예수 그리스도의 십자가 사건을 우
주적인 구원의 사건으로,  역사적인 구원의 사건으로  변화
시키고 만 것입니다. 오늘날 사람들이 아무리 예수 부활을 
부인하고 예수 그리스도의 부활을 거짓말이라고 말해도 소
용이 없는 것은 하나님의 성령이 바람같이 우리와 같이 계
셔서 성령이 우리의  마음속에 그리스도의  부활하신 것을 
증명하고 있는 것입니다. 예수님이 십자가에 죽은 것은 팔
레스타인의 조그마한 구석에서 일어난  사건이지만 성령은 
이것을 시간과 공간을 초월한 우주적인 구원 사건으로, 역
사를 뛰어넘은 구원  사건으로 만들어 버리고  말았습니다. 
성령을 쫓아내지 못하는  이상 그리스도의  부활의 사건을 
쫓아낼 수 없습니다. 성령을 없애버리지 못하는 이상 예수 
그리스도가 부활한 이 진리를 없앨 수는 없습니다. 왜냐하
면 성령께서 이 진리를 오늘날 우리의 마음속에 계시해 주
시고 계시기 때문인 것입니다. 예수 그리스도의 부활한 사
건을 우리가 이론적으로  증명하려고 애쓰지 않습니다.  이
는 성령께서 부활의 영으로써 우리의  속에 오셔서 예수께
서 부활한 사실을 우리의 지식을  초월해서 우리의 마음속
에 믿게끔 만들어주고 있습니다. 우리는 다 처음에는 불신
자들이었는데 성령의 감동으로 우리는 회개하고 예수를 구
주로 믿고 그리스도가 죽었다가 우리를  위해서 부활한 것
으로 늘 믿고  있는 것입니다.  그러므로 예수  그리스도는 
죽은 자 가운데서 확실히 부활하여 우리 생명의 원천이 되
신 것입니다. 

  네 번째로, 원수들은 말하기를 예수님이 아닌 다른 사람
으로 바뀌었다. 겟세마네  동산에서 어두운데서 예수  잡으
려 하다가 예수님은 날쌔게 몸을 피하고 다른 사람을 잡아
서 십자가에 못박아 죽였다고 말하고 있는 것입니다. 여러
분 예수님을 3년 반 동안 따라 다니던 가룟 유다가 예수님 
체포하는 사람을 인도해 와서 예수님께 입맞추며 '이 사람
을 잡으라'고 했는데, 그래 가룟 유다가  사람을 몰라볼 리
가 있겠습니까? 가룟 유다는 예수를 분명히 알고 그리스도
를 사람들에게 넘겨준  것입니다. 안나스와 가야바의  뜰에
서 예수님이 심판 받을 때 베드로가 예수님을 따라 갔습니
다. 예수님이 아닌 것을  분명히 알면 무엇 때문에  안나스
와 가야바의  뜰에까지 베드로가  따라갔겠습니까? 그리고 
예수님을 세 번이나 모른다고 부인하고 난 다음 밖에 나가 
통곡을 하고 몸부림치고 울 리도 없는 것입니다. 빌라도의 
심판장에서 군중들이 예수님도  아닌 다른  사람을 보고서 
"십자가에 못박으소서.  십자가에 못박으소서."  외칠 리도 
만무한 것입니다. 그 무엇보다도 십자가 밑에 있는 예수님
의 어머니 마리아가 자기 아들을 몰라볼 리가 있겠습니까? 
자기 아들을 낳고 무릎  위에서 젖먹이고 기르고  그 다음 
에수님의 공생애 기간 동안 따라다닌  그 어머니가 십자가 
밑에서 울고 있었습니다.  그 때  예수께서 뭐라  하셨습니
까? "여자여, 보소서. 당신의 아들이니이다.  요한아, 네 어
머니이니라." 그래서 그 날부터 요한이 마리아를 모셨는데 
어떻게 마리아가 자기 아들도 아닌  다른 사람이 십자가에 
못 박히는데 그 밑에서 울고 있을  리가 있겠습니까? 이러
한 이론들은 다 허탈한 이론이요, 거짓된 이론입니다. 다른 
사람이 십자가에 못 박힌게 아니라  예수께서 십자가에 못 
박힌 것입니다.
  이사야는 예수님이 십자가에 못 박히기 600여년 전에 그
는 예언해서 말하기를 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이
요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음
으로 우리가 평화를 누리고 저가  채찍에 맞음으로 우리가 
낳음을 입었도다 우리는 다  그릇 행하여 양같이  각기 제 
길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의  죄악을 저에게 담당
시켰다'고 말한 것입니다. 예수님은 역사적으로  예언된 그 
말씀 그대로 십자가에 올라 가셨습니다. 우리의 죄를 짊어
졌습니다. 우리의 모든 하나님과 원수된 것을 짊어지고 질
병과 저주와 죽음을 한 몸에  짊어지고 십자가에서 죽으셨
습니다. 그는 무덤에 들어가서 사흘만에 이 죄악을 멸했습
니다. 하나님과 원수된 것을 다 멸했습니다. 질병을 파하고 
저주를 멸하고 죽음을 영원히 파묻어  버리고 예수님은 부
활하셨습니다. 사흘만에 부활하셔서 예수 그리스도는 오늘
날 우리에게 와서 용서와 의의 원천이 되었으며 화해와 성
령 충만의 원천이 되었으며 치료와  건강의 원천이 되었으
며 축복과 승리의 원천이 되었으며  영원한 천국의 영광의 
원천이 되어 버리고 만 것입니다.
  아담 안에서 우리는 다 죽었습니다. 아담이 하나님 앞에 
범죄하므로 말미암아 아담으로 말미암아 우리는 죄인이 되
고 우리는 마귀의 종이 되고 영육 간에  병들고 우리는 저
주받고 버림받고 영원히 멸망 받을 수 밖에 없는데 우리는 
마지막 아담인 예수 그리스도 안에서 모두 다 부활하여 새
사람이 되고 만 것입니다.
  성경 고린도후서 5장  17절에 "누구든지  그리스도 안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라 새
것이 되었도다"고 말씀하셨습니다. 옛 아담의 속에서 얻은 
우리의 모든 전통적인 인간은 그리스도  안에서 사라져 버
리고 만 것입니다.  여러분 하나님과  새로운 관계를  맺게 
되었습니다.
  여러분 스스로의 마음에 자신에 대한 이미지도 달라졌습
니다. 우리는 십자가를 통하여 옛사람이 죽고 장사 지낸바 
되고 그리스도 안에서  우리는 새롭게 부활했습니다.  예수
님은 우리 안에, 우리는  예수 그리스도 안에 있어서  그리
스도와 부활에 이제 함께  참여하게 된 것입니다. 이제  우
리는 사망을 떨쳐 버렸습니다.  사망은 이미 다 죽어  버리
고 말았습니다. 죄악의  쇠사슬을 다 끊어버리고  말았습니
다. 죄악은 우리를 더 이상 포로로 잡을 수가 없습니다. 하
나님과 우리 사이에  원수로 막을  담은 없습니다.  이제는 
영원한 화해와 그리스도의 보혈로 말미암아 사랑이 열리게 
된 것입니다. 우리는 질병을 도말하고 우리의 생활에 저주
를 멸했습니다. 저주는 이제 그리스도 안에서 사라지고 우
리는 사망도 다 사라져  버리고 말은 것입니다. 바울은  말
하기를 "사망아 너희 쏘는 것이 어디  있느냐 사망아 너희 
이기는 것이 어디 있느냐?"라고 사망을  보고 통렬히 조소
했습니다. 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 오직 영원한 
천국의 문이 활짝  열렸습니다. 하나님께서 예수  그리스도 
안에서 우리를 위해서 예비해 놓은  아름다운 천국이 우리 
위해서 기다리고 있는  것입니다. 그곳에는 눈물이  없습니
다. 근심이 없고 탄식이 없습니다. 배고픔이  없고 앓는 것
이나 죽는 것이 없습니다.  다시는 전쟁이 없습니다.  믿음, 
소망, 사랑이 넘치고 하나님의 영광이  충만합니다. 그곳은 
모든 곳이 새롭습니다. 하늘도  새 하늘이고 땅도 새  땅이
고 우리가 거할 성도 새 예루살렘 성입니다. 모든 것이 새
로움에 꽉 들어차 있습니다. 이곳에서 부활한 사람들이 그
리스도와 함께 영원히 살 것입니다. 그리스도의 부활의 모
습을 따라 여러분도 모두 다 부활할 것입니다. 이 약한 몸
이 강한 몸을 입을 것입니다. 추한 몸이 영화로운 몸을 입
을 것입니다.  육신의 몸이 신령한 몸을 입을 것입니다. 나
이 많은 몸이 젊은  33세 그리스도의 형상의  모습의 몸을 
입을 것입니다. 그리고 우리는 이제 그리스도와 함께 예비
한 그 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘  새 역사 속에 들어
가서 영원히 살게  되는 것입니다.  이를 위해서  예수님이 
죽고 장사지낸 바 되었다가 사흘만에 부활하셨습니다.
  그러므로 그리스도 예수 안에서 우리는  벌써 새로운 세
계를 마음속에 품고 있습니다. 그리스도 안에서 이미 새로
운 역사가 우리  속에 태동하고  있습니다. 우린  그리스도 
예수 안에서 이미 새  사람들이 마음속에 꽉  들어차 있는 
것입니다. 이제 낡은  옷은 벗어버리게 될  것입니다. 낡은 
사람은 쉬 벗어버리게 될  것입니다. 우리는 모두 다  며칠 
후 며칠 후 그리스도의 강림을 맞이하여 부활의 영광 속에
서 그리스도와 함께 영원히 영원히 영원히 살게 되는 것입
니다. 이것은 꾸며 놓은 이야기가 아닙니다. 소설가가 지은 
이야기가 아닌 것입니다. 이는 참으로 하늘과 땅을 지으신 
우리 하나님께서 당신의 영원한 섭리  가운데서 이것을 이
루신 것입니다. 이제 보라  새 하늘과 새 땅이  다가온다고 
외치는 그 날이 곧  우리 앞에 다가옵니다. 그리스도  밖에 
있는 사람은  그 땐  이를 갈며  통곡함이 있을  것입니다. 
"산아 우리 위에 무너져라 그리고 저  세계를 심판하는 자
의 얼굴에서 우리를 피하게 하라"고 몸서리  칠 때가 다가
올 것입니다. 그러나 그리스도를  믿는 사람은 그 날을  기
다렸고 그 부활의 영광스러운 날에  그리스도와 함께 영원
한 영광의 후사들이 될 것입니다. 

  사랑하는 성도 여러분.  그리스도는 여러분과 나를  위해
서 부활하셨습니다. 오늘 부활의 성령이 여러분 속에 와서 
거하신 것입니다. 부활하신  예수께서 우리 눈엔  안보이지
마는 오늘 이 시간에 와서 우리를 품에  품고 계시는 것입
니다. 여러분은 하나님께 사랑 받고 있습니다. 여러분은 예
수께 사랑 받고 있습니다. 여러분은 부활의 그리스도의 백
성들이 된 것입니다. 그리스도 안에서 하나님의 영원한 사
랑을 받고 하나님이 지으신 온  우주를 상속받을 후사들이 
된 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도- 
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 예수께서 부활하심
으로 사망의 세력을 멸하시고 우리에게  영원한 소망을 주
신 것을 감사합니다.  부활하신 예수님께서 모든  어두움을 
다 찢어버리고 옛 아담의 생활 속에 있던  모든 종된 생각
을 다 철폐해 버리시고 예수 안에서 영혼이  잘 되고 범사
가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻는 새로운 삶
을 열어주신 것을  감사드리옵나이다. 하나님 우리  아버지
여 우리 가운데서 영광을  받아 주시옵소서. 우리 주  예수
님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
                                                       
                                                       
                                                    

1992년 4월 26일
제목 : 그의 나라와 그의 의가 무엇인가?
성구 : 마 6:24-34

  오늘 저는 여러분과 함께  "행복과 마음의 작정"이란  제
목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  하나님께서는 알파가 되시고 오메가가 되십니다.  시작과 
끝이 되신다고 성경에는 말씀하고 계십니다. 그러므로 하나
님께서 우리에게 주신 성경  중에는 세상이 시작되는 창세
기가 기록되어 있는가  하면 벌써 이  세상이 끝나고 부활 
승천하는 성도들이 사는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 
완성된 모습으로 자세히 기록되어 있습니다. 영원하신 하나
님께서는 어제나 내일이나 눈앞에 다 이루어지는 모습으로 
놓여있기 때문입니다. 그러기 때문에 시편  139편 16절에는 
내 형질이 이루기  전에 주의 눈이  보셨으며 나를 위하여 
정한 날이 하나도 되기 전에  주의 책에 다 기록이 되었나
이다. 라고 말씀하고 계십니다.  이러므로 하나님께서는 영
원 전부터 벌써 영원 후까지 다 알고 계십니다.  그리고 하
나님의 뜻을 따라 다 정해 놓고 계십니다. 이 하나님께서는 
우리의 일생을 위하여 모두다  예비해 놓으시고 고린도 전
서 2장 9절에 우리에게 이렇게 말씀합니다.  하나님이 자기
를 사랑한 자를 위해서 모든  것을 예비해 놓은 모든 것이
라고 말씀하고 계십니다. 이러므로 우리는 막연하게 내일을 
오리무중에 바라보고 살지만 하나님께서는 예수를 믿고 구
원받은 성도들을 위해서  우리의 일생뿐만  아니라 죽음의 
세계의 저 건너편 영원한 세계까지 하나도 다 없이 예비해 
놓고 있는 것입니다.  때문에 주님께서는  우리에게 무엇을 
먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지  말라. 이것
은 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모
든 것이 너희에게 있어야  할 것을 아신다고 말씀하셨습니
다. 다시 말씀드리면 우리의 삶의 필요한 모든 것을  다 아
시고 계시기 때문에 하나도  남김없이 철저히 예비해 놓고 
계신다는 것입니다.  그러나 그 하나님이 예비하신 축복 속
에 들어가는 조건이 있습니다. 그것이 바로 그의 나라와 그 
의의를 먼저 구하는 것입니다. 하나님이 우리를  미리 예비
해 놓은 하나님의 조건에  응하지 못하면 하나님이 예비한 
세계에 못 들어갑니다.  우리 아버지께서  이스라엘 백성을 
위해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비해 놓았지만 처
음나온 백성들은 하나님의 뜻을 거역하였으므로 예비한 땅
에 들어가지 못했습니다.  오늘날 우리가 하나님이  예비한 
그 은총 속에 들어가지  못하고 광야에서 방황하며 살다가 
일생을 끝마치고 또 하나님이  예비한 영원한 집에도 들어
가지 못하고 버림받아 불과 유황으로 타는 불에 던짐을 받
는다면 차라리 태어나지 않는 것만도 못한 것입니다. 

  그러면 우리가 주님이  예비한 곳에  들어가기 위해서는 
첫째로, 먼저 그의 나라와 그의  의를 구하라. 그렇게 말씀
하셨습니다. 하나님이 천지를 지으시고 에덴낙원을  지으시
고 아담과 하와를  두신 것은 이  땅에 하늘나라를 세우기 
위한 것입니다. 하나님을 경외하고 섬기며 하나님을 따르는 
하나님의 백성이 충만한 하늘나라를 세우려고 했습니다. 그
러나 아담과 하와가 마귀의  꾀임에 빠져서 하나님의 나라
가 아닌 인간의 나라  인본주의 나라를 세우겠다고 마귀의 
뜻에 순복하므로 인간의 나라도  세우지 못하고 완전히 마
귀의 종이 되어버리고 만 것입니다. 그래서 이 세상을 마귀
에게 넘겨준 이후로 이  세상의 임금은 마귀요.  이 세상은 
마귀의 나라가 되었습니다. 오늘날 우리가 보는  이 죄악과 
무질서와 이 살상과  이 슬픔과 이  부조리와 이 추악함을 
하나님이 만든 것이 아닙니다. 하나님은 원래 이런 것을 만
들지 않았습니다. 이것은 이 세상을 마귀가  지배하고 있고 
마귀가 이 세상 신이고  임금이라는 사실을 긍정하게 우리
에게 보여주고 있는 사실입니다. 그러나 2000년  전 하나님
의 아들 예수께서 오셔서 하나님의 나라를 이 땅에 세우시
기 위해서 마귀의 일을 멸하기 시작했습니다.  그때부터 세
상나라와 하나님의 나라가 이 세상에서 대결이 되었습니다. 
예수님께서는 가시는 곳마다 회개하라. 하나님의 나라 천국
이 가까웠다 하시고  천국의 역사를  나타내셨습니다. 가는 
곳마다 천국의 능력으로 마귀에 나라를 파괴하기 시작했습
니다. 마귀의 나라를 침략했습니다.  마귀의 나라는 귀신들
이 지키고 있으므로 주님은  가시는 곳마다 귀신을 내어쫓
았습니다. 예수님 가신 곳에 귀신이 얼신도  하지 못했습니
다. 주님은 다 귀신을 내어쫓았습니다. 그리고 병을 고쳤습
니다. 병은 하나님의 나라의 역사가 아닙니다. 병은 마귀의 
역사입니다. 병들어서 하나님께 감사하고 찬미하는 사람 있
겠습니까. 병들면은 정상적인 삶을 살 수 없습니다. 주님은 
가는 곳마다 병을  고치므로 마귀의  나라를 파괴했습니다. 
주님께는 마귀에 나라를 파괴하는 일로써 죄를 용서했습니
다. 죄는 하나님을 대적하고  마귀와 손을 잡는  길인데 그 
죄를 주님께서 용서하고 죽은  자를 살리시고 사망이란 마
귀의 최후의 무기인데 죽은  자도 주님께서 살려 일으키시
므로 예수를 믿으면 죽음도 이길 수 있다는 것을 보여주셨
습니다. 그리고 배고픈 자를  먹였었습니다. 배고픔은 하나
님이 만든 것 아닙니다. 하나님이 에덴에서 지은 것은 보기
에도 아름답고 먹기에도 아름다운 실과를 많이 나게 한 것
입니다. 하나님이 지구를 만들었을 때 각종  열매맺는 풀을 
만들게 하셨습니다. 배고픔은 하나님의  것이 아닙니다. 하
나님을 반역하고 마귀와 짝을  지어서 하나님 없는 세계를 
만든 인간들이 배고픈  세계를 만들었지  하나님은 배고픈 
세계를 만들지 않았습니다. 그러므로 예수님이 오셔서는 가
는 곳마다 배고픈 사람들에게 배를 부르게 먹을 수 있도록 
주님이 도와주셨습니다. 그리고 천국의 복음을  증거했습니
다. 이렇게 되니까 가는 곳마다 마귀의  나라가 허물어졌습
니다. 세상을 따라가는 사람들이 구름 떼 같이 예수님을 따
라왔습니다. 마귀는  아주 당황했습니다.  그래서  로마인과 
유대인을 동원하여 예수님을  붙잡아 급기에  십자가에 못 
박아 죽였습니다. 죽여버리면  하늘나라가 이  땅에 임하지 
못하고 하늘나라의 역사 이루어지지  못할 줄 알고 예수를 
죽였습니다만 이것은 마귀가 영원히  후해하고 남은 일 했
습니다. 왜냐하면 예수님은  의인이요. 이  땅에 속한  분이 
아닙니다. 그는 하늘에서 온 분입니다. 마귀가 예수님을 붙
잡아 십자가에 못 박아 죽인 행정뿐이  없습니다. 사법꾼도 
없습니다. 하나님의 보내심을  받은 예수를  마귀가 잡아서 
십자가에 죽였으므로 하나님은  진로하사 일어나서 마귀를 
심판했습니다. 십자가에서 마귀의 정사와 권사를 빼앗아 버
렸습니다. 마귀의 무장을 해제시켜버렸습니다. 예수님이 몸
을 찢고 피를 흘리신 댓가를 하나님께서는 주장하사 그 댓
가로 이 땅에 하늘나라를 세우셨습니다. 바로 이 땅에 심은 
하늘나라가 교회인것입니다. 하나님께서 예수그리스도의 십
자가의 댓가로 교회를 세우시고 하나님의 성령을 보내셔서 
그래서 하나님의 성령의 능력으로  이 땅에 하늘나라를 전
파하고 확장하고 마귀에 속한 인류들을 구원하여 하늘나라
의 백성으로 만들기 시작한 것입니다. 그래서 그 나라를 구
한다는 것은 하나님께서 세우신 그 나라인 이 땅의 교회에 
성령의 능력을 의지해서 하나님의 역사를 역사 
하여서 마귀에게 속한 사람들을  불러모으는 것이 바로 그 
나라의 일을 하는 것입니다. 우리는 하나님께서  교회 성령
을 보내셔서 천국 즉  그의 나라를 전파하시고 확장하시는 
일을 협조하는 것이 그의 나라의 의를 구하는 것입니다. 어
떻게 협조할까요. 죄 사함을  전파하는 것입니다. 예수님이 
십자가에서 인류의 모든 처음 죄와 나중 죄까지 다 짊어지
시고 몸을 찢고 피를 흘리셔서 그 죄를 청산해 버렸습니다. 
그러므로 누구든지 예수 믿으면 죄 사함을 받을 수 있다는 
이 복된 소식을 전파해야 하는 것입니다. 인간의 의로운 행
동으로 구원받을 수도 없고 인간이 어떤 종교적 의식을 통
해서도 구원받을 수도  없습니다. 예수님께서  우리의 죄를 
위해서 십자가에서 피를 흘리신  그 공로를 인하여 믿음으
로 우리가 죄 사함을 받는다는  것을 전파할 때 죄로써 인
간을 잡고 있는 마귀는  사람들을 놓치게 되고 하늘나라가 
확장되는 것입니다. 성령 충만과 성결함을 통하여  우리 하
늘나라를 구해야 하는  것입니다. 우리는  예수믿고 회개한 
사람들은 하나님의 성령충만함을  받을 수  있고 하나님이 
우리를 구할 때 성령충만을  주셔서 하나님의 능력이 가득
하게 임하시고 그리고 성결하게한 하나님의 권세가 우리를 
점령하게 됩니다. 이를 통하여 능력있게 우리가  복음을 증
거하고 마귀에 나라를 격파하고  하늘나라를 세울 수 있으
므로 이를 통해서 하나님의 그의 나라를 구할 수 있습니다. 
또한 치료를 가져와야 합니다. 우리가 예수이름으로 약이나 
기술을 통해서 치료하든지 그렇지 않으면 그리스도 예수이
름으로 기도해 주어서 영을  치료하고 마음을 치료하고 육
신의 병을 치료하므로 마귀는  병을 가져오는 것이고 하늘
나라는 치료했기 때문에 치료를 통해서 마귀를 격파하므로 
하늘나라를 구하고 전파할 수 있습니다. 또한  우리는 그리
스도 예수 안에서  축복을 전파하므로  사람들에게 희망과 
기대를 주어야 합니다. 이 땅은 저주받은 땅입니다. 저주는 
하나님의 뜻이 아닙니다. 아담과 하와가 반역하고 타락하므
로 이 땅은 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀
을 흘러 먹고 살게 된 것입니다. 예수님이 오셔서  이 땅에 
저주를 제외했다는 사실을 우리는  널리 전파해야 하는 것
입니다. 예수님께서는 십자가에  올라가서 모든  이 세상에 
임한 저주를 자기 몸에 짊어지시고 십자가에 달려서 그 저
주를 청산해 버렸습니다. 그래서 우리 인생의  낭패와 실망
과 절망을 주님께서 제하시고 우리에게 은총을 베푸시길을 
원하십니다. 고린도후서 8장 9절에 보면은  예수그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와  부요하신 자로서  너희를 위하여 
가난하게 되심은 그의 가난함을  인하여 너희가 부요케 하
려 하심이니라. 고 말씀하신 것입니다. 그리스도 예수 안에
서 우리가 하나님께 은혜를  입어서 수많은 사람들에게 우
리는 나누어주면서 살아야 합니다. 주는 자가  받는 자보다 
복 있다고 말씀하셨으며  저가부터 가난한  자에게 주었은 
즉 그 의가 영원히 있느니라. 라고 말씀하셨습니다. 우리가 
예수 믿고 선물로  의롭게 되지만 하늘에  가서 상을 받을 
의로움은 남에게 나누어주므로 의로움을 받을 수 있습니다. 
그러기 때문에 오늘 우리 교회에서 사랑을 나누어 갖기 운
동을 전개하고 우리의 의복이나  또한 우리의 헌금으로 약
품을 사서 제 3세계에 나누어주려고  하는 것은 그래서 우
리가 하나님께 의로움을 받고 그 의로움 때문에 복을 받게 
되는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님께 복을  받아 나누
어갔기 운동을 하는 이런  것을 통해서 하늘나라가 전파되
는 것입니다. 또한 천당의 희망을 통하여  하늘나라가 전파
됩니다. 우리가 가는 곳마다 희망을 잃은  사람들에게 희망
을 주어야 합니다. 사람들은 죄책으로 희망을  잃고 허무와 
무의미로 희망을 잃고 죽음에  절망에 부딪쳐서 희망을 잃
고 있습니다. 이 세상에 인간의 한계점에  도달하면 희망을 
잃습니다. 그들에게 하나님이  계시고 천국이  있다는 것을 
전파해 주므로 희망을 마음  속에 심어주므로 그의 나라를 
발전시킬 수 있습니다. 그리고 우리는 끝임 없이 사랑의 구
제를 통하여 하늘나라를 전파하고 확장해야 하는 것입니다. 
그의 나라를 구한다는 것은 바로 천국의 역사를 내 개인의 
생활 속에 체험하고 남에게  전하여 하나님의 나라를 완성
케 하는 것이 그의 나라를 구하는 것입니다. 그러므로 오늘 
우리는 모든 무엇을  하기 전에 먼저  그의 나라를 구해야 
합니다. 그래서 예수그리스도 이름으로 다 같이 하늘나라의 
이름을 역사해서 그리스도의  교회를 완성케  하면 이것을 
하나님께서 굉장히 기뻐하시고  하나님이 여러분을 기쁘게 
받아주시는 것입니다. 

  둘째로는 그의 의를 구하라고 했습니다. 그의  의는 하나
님의 증인을 의미하는 것입니다. 이 세상에는  탐욕으로 인
하여 부리가 가득합니다. 그러나 그와 같은 사회 속에서 하
나님의 정의를 세우는 것은 참으로 큰  용기가 필요합니다. 
탐욕이 죄악의 근본인 것입니다. 원래 하나님께서  우리 조
상과 하와에게 에덴에 낙원을  주었지만은 마귀가 그를 타
락시킨 것은 그 마음속에 탐욕을 넣어준  것입니다. 사람이
면 사람으로 살면 될 것인데  너가 하나님처럼 될 수 있다
고 탐욕을 넣어 줬습니다. 사람이 하나님이  되겠다고 해서 
그래서 하나님을 배반했는데  그것이 바로  탐욕의 원인이 
된 것입니다. 그 다음 아담과 하와가 낳은 가인과  아벨 중
에 가인이 그 동생 아벨을 쳐죽였습니다. 이것은 가인의 마
음에 탐욕이 들어왔습니다. 그  동생 아벨을 쳐죽였습니다. 
오늘날 전쟁도 나라와 나라사이에 탐욕으로 생긴 것입니다. 
분쟁도 모두 다 마음속에  욕심이 들어와서 분쟁이 생기는 
것입니다. 탐욕이 죄악의 근원인 것입니다. 그러므로 이 탐
욕으로 꽉 들어찬 세계  속에서 하나님의 정의로 실천하고 
산다는 것은 그것은 힘든 일입니다. 그러나  하나님께서 먼
저 어느 곳에 가든지 지휘,  명예, 권세, 부귀, 영화보다 더 
하나님의 정의를 세우라고 말했습니다. 하나님의 정의란 바
로 하나님의 명령인 것입니다. 우리 믿음에  조상 아브라함
은 나이 75세 때 갈대아  우르 땅에 있는데 영광의 하나님
이 나타나셔서 명령을  하셨습니다. 너희 본토,  친척, 아비 
집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 하나님의 명령입
니다. 하나님의 명령이 바로 하나님의 정의입니다. 이 세상 
누가 무엇이라고 말해도 하나님의 명령은 하나님의 정의입
니다. 하나님의 명령을 거역하는 것은 하나님의  정의를 짓
밟은 것이고 불의와 타협하는 것입니다. 그런데 아브라함에
게 하나님이 하나님의 정의로써 명령하시기를 내  본토, 친
척, 아비 집을 떠나라고 했는데 힘듭니다. 75년을 살아왔고 
그곳에서 자기 재산도  많고 일가 친척  친지도 많고 자기 
아비 집도 많은데  이것을 다 버리고서  떠나라니 그 마음 
속에 욕심이 이것을 도저히 감당할 수 없습니다. 그래서 하
나님의 정의냐. 나의 탐욕이냐. 아브라함은 많은 고민을 했
습니다. 그러다가  아브라함은 좋은  묘안을  발견했습니다. 
하나님의 정의도 세우고 나의  탐욕도 그대로 유지하는 타
협의 방법을 발견했습니다. 그 타협이 성립될  줄 알았지만 
하늘나라는 성립되지 않습니다. 점토를 떠나라고  했으니까 
점토를 다 팔아가지고 돈을 다 움켜쥐었습니다.  친척을 떠
나라고 했으니까 친척을 있는 동네에서 다 떠나게 해서 데
리고 갔습니다. 아비집을 떠나라고 했는데 아비가  사는 동
네는 떠났지만 조카 롯을 데리고 떠났습니다.  이것은 하나
님의 정의를 실천한다는 명목하에서 자기의 탐욕으로 타협
을 했습니다. 그래서 가라는 젖과 꿀이  흐르는 가나안땅에 
들어가자 젖은 흐르기커녕  기근이 와서 온 천지가 굶어죽
고 한발로 말미암아 모든 동.식물이 다 불타고 우물이 없습
니다. 가져온 짐승들 다 굶어죽고 종들과 친척들은 다 뿔뿔
이 헤어져 도망치고 그는 자기 아내와 조카를 데리고 망막
하게 앉게 되었습니다.  하나님의 정의를  짓밟으면 기근이 
다가오는 것입니다. 여러분  . 이것은 잊지  말아야 합니다. 
성경에도 보십시오. 탕자가 아버지를 떠나가지고  먼나라로 
갔을 때 그 나라에 큰 기근이 왔습니다. 여기  아버지는 하
나님을 상징하고 탕자는 여러분과 나를 상징합니다. 우리가 
하나님을 떠나서 먼 나라로 가 정의를 짓밟으면 기근이 다
가옵니다. 어떤 개인이나 어떤 사회나 국가도 정의를 저 버
리고 기근이 안 다가 올리는 없는  것입니다. 아브라함에게 
큰 기근이 다가왔습니다. 그는 물질적인 기근만  다가온 것
이 아니라 영적인  기근도 다가왔습니다.  하나님의 정의를 
짓밟으면 하나님은 떠나갑니다. 그래서 신앙을  잃어버렸습
니다. 마음의 기쁨과 평안을  잃어버렸습니다. 도덕성도 잃
어버렸습니다. 그는 그의 아내와 조카를 데리고  가지 말라
고 하는 애굽으로 갑니다. 애굽은 죄의 상징입니다. 이제는 
죄악으로 들어갑니다. 애라 까짓것. 이제 한발이 나고 있는 
것 다 잃어버리고 하나님도 어디 갔는지 없으니 이제는 죄
악 세상으로나 가서  살자. 그러면서  애굽으로 내려가면서 
이제 보십시오. 정의를  짓밟아 버리면  도덕성이 결여됩니
다. 도덕에 기근이 다가오면 자기 아내를 보고 여보 객지의 
애굽으로 가면 당신 인물이 예쁘니까 그 사람들이 나를 죽
이고 당신을 빼앗을 것이다. 그러므로 나도 살고 당신도 살
기 위해서 이제 나를 오라버니라고 불러주십시오.  나는 여
동생이라고 부를테니까. 그래서 당신 덕분에 나도 살자. 완
전히 도덕성을 잃어버렸습니다. 그래서 애굽에 내려가니까. 
사라가 너무 고운지라. 그  소문이 바로 나니  바로왕이 그 
신하를 보내서 궁전으로 불러들었습니다. 그래서  아브라함
보고 "누구냐" 하니까. 아브라함이 "내 여동생입니다." 사라
보고 "이분이 네  오라버니냐"하니까 "네 오라버니입니다." 
참 착실한 부인입니다. 요사이 이렇게 순종할  부인은 없을 
것입니다. 아 잘됐다. 자네 오늘 내 처남삼자. 오늘 나 새장
가 들겠다. 애굽에 새까만 여자하고 살다가 희고 예쁜 여자 
보니까 기가 막힌다.  그래서 그날부터  아브라함 동생에게 
장가들었습니다. 아브라함은 동생인 아닌 마누라를  뺏겼습
니다. 그러나 보십시오. 하나님의  정의를 짓밟아버리면 물
질적인 기근이 다가오고 영적인 기근이 다가오고 도덕적인 
기근이 다가오고 나중에는 다 빼앗기고 나중에는 마누라까
지 빼앗기고 조카하고 혼자 남았습니다. 거기에서 아브라함
은 크게 깨달았습니다.  하나님의 정의를  짓밟고는 절대로 
이 세상에 기근을 당하지 않고  살수 없다는 알고 크게 회
개한지라 하나님이 다시 그 아내를 복구시켜주었습니다. 그
는 아내를 데리고 조카를 데리고 하나님의 정의를 찾기 위
해서 가나안땅으로 돌아왔습니다. 그리고 조카에게  말했습
니다. "조카야 헤어지자. 이제는 점토도 갔고 친척도 다 갔
고 아비 집인 조카 네가 남았으니 우리 헤어지자.  네가 동
이라고 하면 내가서라고 하고 네가 남이라고 하면 나는 북
이라고 하겠다." 조카는 요단 땅을 바라보니  물이 나고 좋
단 말이에요. 소돔 고모라 성이 있는 곳으로 조카가 떠나갔
습니다. 그리고 비로써 아브라함은 하나님의 정의를 실천하
게 된 것입니다. 하나님의 명령을 완전히 실천했습니다. 이
제는 점토도 떠났고 친척도  떠났고 아비집도 다 떠났습니
다. 그러자 하나님이 말하기를 "아브라함아 네 고개를 들어 
동서남북을 바라보라. 네 눈에  보이는 땅을 내가  너와 네 
자손에게 주리니 영원하리라. 정의를 실천할 때 하나님께서 
축복을 회복시켜준 것입니다. 아브라함 위에 하늘  문이 열
리고 하나님의 축복이  넘쳐나기 시작한  것입니다. 그러고 
난 다음 하나님 앞에서  아브라함은 정말 하나님의 명령에 
복종했습니다. 그 나라와 그 의를  구하는 것. 정의를 실천
하는 것이 그가 참으로 잘 산다는 것을 깊이 깨닫고 난 다
음 그 나이 백살이  되고 그 아내  구십이 되었을 때 나은 
이삭이 상당히 자라서 눈에 넣어도 아프진 않을 만큼 이쁘
게 굴 때 하나님께서 준엄하게 아브라함을 다시 한번 시험
했습니다. 그가 하나님 앞에 정의를 실천하는지  하지 않는
지를 시험했습니다. 아브라함아 네 아들 네  사랑하는 독자 
이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시한 땅에 
가서 그를 번제로 드려라.  치명적인 명령입니다. 하나밖에 
없는 아들, 백살에 낳은 아들, 아이가 자라서 이제 사람 노
릇할 만하니까 잡아서 재물로 드려라. 번제라는  것은 칼로 
죽여서 자기 손으로 다  해체해서 각을 떠가지고서 그래서 
장작불 위에 펼쳐놓고 불을 찔려서 태우라는  것입니다. 하
나님의 명령은 인간이 생각하기에는 그것이 불의하게 보인
다고 생각해도 하늘나라에서는  하나님의 명령이 정의입니
다. 인간의 생각으로 정의를 부정하면 안됩니다. 그래서 아
브라함은 배웠기 때문에 그는  뼈 속까지 체험했기 때문에 
그 자리에서 하나님의 정의를 실천하기로 했습니다. 자기의 
정욕을 십자가에 못박았습니다. 우리가 하나님의 정의를 실
천하지 않으면 자기의 욕심을  십자가에 못박지 않고는 정
의를 실천할 수가 없습니다. 예수님께서 겟셋마네 동산에서 
하나님께 뭐라고 기도했습니까. 하나님이 인류를 위해서 십
자가를 짊어지라고 했을 때  아버지여. 할 수만  있다면 이 
잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로  하지 마시고 
아버지 뜻대로 하옵소서.  결국 아버지의  정의를 실천하기 
위해서 그는 자기의 욕심을 십자가에 못  박았습니다. 살고 
싶다는 그 욕심을 십자가에 못박았습니다. 아버지의 정의를 
실천했습니다. 오늘날도 그렇습니다. 우리가  이 땅에 살면
서 하나님의 정의를  실천하려면 인간의  탐욕을 십자가에 
못박아야 합니다. 이 십자가는  그리 로맨틱하지 않습니다. 
십자가는 바로 사형틀입니다.  내가 십자가를  짊어지고 내 
탐욕을 죽일 때 하나님의 정의를 실천할 수가 있습니다. 아
브라함은 자기의 아들을 데리고 사흘 길을  걸어갑니다. 하
루 길을 걸어간 다음  여관에  들어가서 아들이 신발을 벗
겨주고 그리고 발을 물로써  씻어주고 그리고 아버지를 자
리를 깔아서 눕혀줍니다.  그럴 때  간장이 녹습니다.  내가 
저 아들을 잡아서 어떻게 들릴 수 있느냐. 그 다음 또 이튿
날 여행을 하고 또 여관에  왔는데 아들이 와서 물을 떠서 
발을 씻어주고 음식 준비를  해주고 그리고 수족을 만져줍
니다. 아브라함은 만감이 가슴속에  파도쳤습니다. 그에 마
음의 욕심은 내가 이 아들을 죽일 수 없다는  것입니다. 그
러나 하나님의 정의를  실천하기 위해서는  자기의 욕심을 
십자가에 못박아야 합니다. 사흘째 그렇게 하고  난 다음에 
그 다음에는 모리아 산으로 올라가는데 그 아들이 등에 장
작을 짊어지고 손에 횟 불을  들고 칼을 들고 가면서 아버
지 여기에 장작도 있고 칼도  있고 불도 있는데 제사를 드
릴 어린양은 어디에 있나이까.  이 말을 들을  때 아버지의 
눈이 캄캄하지 않겠습니까. 아브라함이 이야기하기를  제사
를 드릴 양은 하나님이 예비하신다. 그리고 나서 살에 올라
가 아들과 함께  열심히 제단을 쌓고  난 다음에 아버지가 
갑자기 달려들어 아들을 묶습니다. 아버지 왜 이럽니까. 네
가 바로 제물이다. 하나님이 너를 잡아서 해체하여 각을 떠
서 제단에 놓고 재물을 드리라고 한다. 그 외  독자를 묶어
서 장작불에 올려놓고  아브라함은 칼을  들었습니다. 거의 
손이 부들부들 떨립니다. 천지가 악독한 기분입니다만 그러
나 하나님의 정의를  실천하기 위해서는  자기를 십자가에 
못박아야 합니다. 그는 "에잇" 소리와 함께 칼을 들어 내리
치려고 하는데 하늘에서 음성이 들립니다.  "아브라함아 이
삭에게 해치지 말라. 네가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이
같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 
네게 큰복을 주고 네 씨로  크게 성하여 하늘의 별과 같고 
바닷가의 모래와 같게 하리니 네  씨가 그 대적의 문을 얻
으리라. 또 네 씨로  말미암아 천하 만민의  복을 얻으리니 
이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다  하니라. 그
가 하나님의 정의를 실천하므로  하나님께서 하늘 문을 열
고 이제는 그 후손들에게 영원히 복을  주었습니다. 아브라
함 한 몸에서 오늘날 전  세계 유대민 적어도 이천만이 넘
는 유태인들이 태어났습니다. 그리고 그 아브라함의 씨에서 
예수그리스도가 태어나서 오늘날  예수를 믿고  이 세상에 
주의 이름을 부르는 자가 인류 가운데 약 이십억이 넘습니
다. 얼마나 아브라함은  복 받은  사람이 아닙니까.  그래서 
우리가 하나님의 의를 구할  때 하나님께서 우리에게 복을 
주십니다. 하나님의 정의를 짓밟아 버리면 기근이 다가오는 
것입니다 개인적인 생활에도  가정에도 사회에도 나라에도 
하나님의 정의를 짓밟아버리면  불의와 탐욕이 가득해지고 
기근이 다가옵니다. 물질적인, 환경적인, 그리고 영적인, 정
신적인, 도덕적인 기근이 다가오는  것입니다. 파멸이 다가
오는 것입니다. 이러므로 우리의 현실적인 일상생활에서 하
나님께서 그 의를 구하는 것은 우리의 성수 주일이라는 것
도 하나님의 의입니다.  하나님 명령에서  여섯째는 일하고 
이레째는 하나님 나라를  섬기고 쉬라고  했습니다. 그리고 
성수주일이라는 것 하나님의 정의입니다. 오늘날 많은 사람
이 고혈합에 걸리고 심장병에  걸리고 암에 걸리고 그리고 
여러 가지 성인병에 걸리고  이 세상에 정신적인 육체적인 
병이 가득한 것은 하나님의  명령인 하나님의 정의인 여섯
째 동안 일하고  이레째 쉬라는 이것을  하지 않기 때문에 
그 스트레스로 말미암아 사람들이  오늘 고민하고 있는 것
입니다. 하나님은 십일조를 드려라. 너희 수입 십분의 일을 
하나님께 드려라. 이것은 하나님의  정의인 것입니다. 십일
조를 드리지 않아도 살지 않느냐. 그렇습니다. 살지요. 그러
나 십일조를 드리지 않고  하나님의 정의를 실천하려고 하
면 그가 가지고 있는 돈에 가난이 임합니다. 그  돈을 가지
고 있어도 부족합니다. 생활비도 부족하고 사는  것이 부족
합니다. 하나님의  정의를 실천하려면  기근이  다가옵니다. 
그래서 많이 벌어도 구멍이 뚫어져서 가지고 와 보니까 실
속이 없어요. 일본 사람들이 하는 말이 우리는 십일조 내지 
않아도 우리는 잘산다. 그래서 내가 일본사람들에게  한 말
이 있습니다. 너희들  실컨 벌어서  뭐했느냐. 미국에  가서 
뉴욕이나 L.A이나  시카고나 달라스나  부동산의 50%에서 
60%를 다 사 놓았다가 지금 부동산 값이  30%에서 50%씩 
떨어져 버리니까 일본사람 그동안 번 돈 미국에서 다 날려
버렸습니다. 그리고 구라파에서 다  날렸습니다. 그동안 일
본사람들이 벌어놓은 돈이 연기가  되어서 다 날아가 버렸
습니다. 돈 벌었다고 큰소리 친 사람들이 돈 다  어디 가느
냐 말이에요. 그리고 그들이 사는 삶이란 우리 한국 사람보
다 더 못삽니다. 일본에 가보십시오.  그들의 현실 주택 삶
이라는 것은 도저히 우리는 거기에서 살라고 하면 못살 것 
같은 비둘기 집에서 살고 있습니다. 토끼장에  살고 있습니
다. 굉장한 부자라고 하면서 실제 삶이라고 하는 것은 우리 
삶보다 못합니다. 그것은  왜 그러냐.  하나님 앞에  하나님 
정의인 십일조를 드리지 않으니까  다른 수입에 가난이 내
려와서 전부 기근이  따라다니니까 소용이  없는 것입니다. 
우리가 하나님 계명을 준수하는 것도 하나님의 정의입니다. 
하나님 십계명을 지키므로  구원받는 것  아니지만은 예수 
믿고 구원받은 사람이 하나님의 십계명을 지키므로 하나님
의 정의가 실천되고 그렇게  되어야 하나님이 복을 주시는 
것입니다. 너희는 온 천하를 다니며 복음을  전파하라고 했
으니 복음을 증거하는 것  하나님의 정의를 실천하는 것입
니다. 이렇게 할때 하나님께서 복을 주십니다. 영국이 열심
히 선교사를 보내어  증거할 때 영국은  세계에 해가 지지 
않았습니다. 세계에서  가장 강력한  나라였습니다.  미국이 
온 천하에 복음을  증거하고 그리스도의  정의를 실천하기 
때문에 뭐라고 해도 하늘나라에서  지금 가장 강하고 부유
한 나라가 미국입니다. 오늘 우리가 하나님 명령 즉 하나님
의 정의를 실천할 때 하나님께서 우리에게 복을 주시는 것
입니다. 성경에는 말하기를 이 모든 것이  너희에게 더하시
리라고 했는데 우리들의  삶에서 선호의  질서를 무시하면 
모든 것이 허물어집니다. 인간 관계에도 남편과 아내, 형과 
아우, 선생과 제자,  다스리는 자와 다스림을  받는자, 선호 
질서가 무너지면 혼돈이 다가옵니다. 우리의  신앙생활에도 
먼저할 것과 나중할 것을  바꾸어 놓으면 기근이 다가옵니
다. 성경에 먼저 다른 것 하기 전에 그 나라와 그  의를 구
하라. 하늘나라 즉 교회안에서 하늘나라 발전을  구하고 그
리고 우리의 삶 속에서  하나님의 명령인 하나님의 정의를 
먼저 실천하면서 살면 하늘과  땅을 지으신 하나님께서 우
리와 함께 계셔서 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무
엇을 마실까. 어떻게 살고 어떠한 사업을 할까 이  모든 일
에 하나님이 도와주시겠다는 것입니다. 하나님의 팔을 움직
이면 하나님은 세계와 역사를 움직이는 것입니다. 하나님의 
능력이 여러분 무엇이라고 생각합니까. 내가 팔이  짧아 너
를 돕지 못하는 것이 아니요. 내가 귀가 어두워  너희 기도
를 듣지 못한 것이 아니다라고 말씀하셨습니다.  우리가 하
나님 나라를 하나님 의를 먼저 구하지 않기 때문에 하나님
이 역사하지 않습니다. 하나님이 멀리 있다고  생각하지 마
십시오. 우리 이 공간에 우리가 숨쉬는 이 공기  속에 우리
가 있는 이 시간 속에  바로 여기 하나님이 계시는 것입니
다. 하나님의 성령이 여기와 계십니다. 하나님은 지금도 자
기의 백성을 위해서 그  능력의 팔을 나타내기를 원하시고 
계십니다. 그러므로 우리가 우리의 삶속에 담대하게 하나님
의 나라를 먼저 구하고 하나님의 정의를 먼저 실천하면 그 
다음 우리는 기도하기 전에  벌써 하나님이 응답하여 주시
는 것입니다. 하나님이 함께 하셔서 영원히 잘됨과 같이 범
사가 잘되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻는 하나님의 
역사가 우리 속에 풍성하게 되는 것입니다.  하나님은 종의 
하나님이 아닙니다. 인간이 만들어  놓은 우상이 아닙니다. 
하나님은 창조자이십니다. 하나님은  구원자이십니다. 하나
님은 심판자이십니다. 그 나라도 버리고 그 정의도 버린 사
람들에게 하나님은 심판하십니다. 거기에는 희망도 없고 사
랑도 없고 소망도 전혀 없는 영원한 절망인 불과 유황으로 
타는 모세에 들어가고 마는 것입니다. 이 경고를 가볍게 생
각하지 마십시오. 하나님은 그 아들 예수를  보내셔서 십자
가에 못박아 몸을 찢고 피를  흘리는 정도로 저 끝까지 우
리를 지옥에서 건지려고 했습니다. 지옥이 가벼운것이고 무
섭지 않는 것이면 하나님은 이와 같은 대책을 세우지 않았
을 것입니다. 그러므로 두려워하는 자들과 믿지  않는 자들
과 살인자들과 술객들과 우상숭배하는 자들과 모든 거짓말
을 한 자들은 불과 유황으로 타는 모세에 찬미하리니 이것
이 둘째 사망이라고 말했습니다. 처음 육신으로  죽는 것은 
그렇게 크게 위험한 것  아닙니다. 우리의 속  사람 영원히 
하나님께 버림을 받아 영원히  불과 유황으로 던짐을 받은 
두 번째 죽음 이것이 가장 처절한 절망인 것입니다. 그러므
로 우리는 이 땅에 사는  동안에 예수님을 구주로 믿고 하
늘나라를 먼저 구하고 하늘의  정의를 먼저 실천하면서 이 
땅에서 하나님 은총 속에서 살고 잠시 동안에 있는 가생이 
끝나고 진생이 다가오는 저 영원한 천국,  우리 하나님께서 
그리스도를 말미암아 예비해 놓은  그 하늘나라 한 사람도 
남김없이 다 찬미하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니
다. 

-기도-
영원하시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리 가운데  지금 성
령으로 와서 행하심을 감사합니다. 아버지의 우리  둔한 마
음 열어주시고 우리에게 깨달음을 주시고 하나님께서 우리
에게 명하시는 것이 얼마나  절박하다는 것을 깨닫게 하여 
주시옵소서. 하나님의 말씀을 가볍게 들어 넘기지  말게 하
여 주시옵소서. 우리의 일생은 순식간에 지나가고  봄에 있
던 푸른 잎사귀 가을에  낙엽되어 떨어지듯이 우리의 인생
도 떠나갑니다. 하나님 아버지여 어리석은 자  되어서 세상
에 탐욕의 노예가 되어 끌려가다가 파멸당하는 자 없게 도
와주시옵소서. 예수님 이름 받드려 기도드렸사옵나이다. 아
멘.

날짜 : 1992년 5월 10일
제목 : 가정과 부부
성구 : 엡 5 : 22 - 33

오늘 저는 여러분과 함께 '가정과 부부'라는 제
목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 
삶의 전쟁터에서 치이고 상처 입은 사람들이 가
장 따뜻하게 치료받고 새로운 삶의 용기와 힘을 
얻는 곳이 바로 가정입니다. 가정처럼 진실한 사
랑과 이해와 동정이 넘치며 기쁨과 고뇌, 성공과 
실패를 함께 걸머져 주는 곳도 천하에 다른 곳에
는 없습니다. 그런데도 불구하고 오늘날 이 가정
이 황폐해져가고 있습니다. 병들어가고 파괴되어 
가고 있습니다. 산업화 사회 속에서 밤낮으로 밤
과 시간에 쫓기다가 가족이 뿔뿔이 헤어지고 대화
는 사라지고 가정은 공동화 되어버리고 맙니다. 
수많은 가정이 법정에서 깨어져가고 그 뒤에 남은 
것은 가정을 잃은 자녀들밖에 희생당하는 것이 없
습니다. 혹은 부모가 집을 뛰쳐 나가버린 텅빈 집
에서 삶을 이어가는 소년 소녀 가장들을 보게될 
때 가슴이 미어지듯이 아픕니다. 우리는 또 올해 
가정의 달을 맞이하여 가정과 부부에 관해서 다시 
한번 우리 마음속에 깊이 생각해 볼 필요가 있습
니다. 여러분 이 지상의 가정이란 바로 하늘나라
에 우리가 살아갈 영원한 가정의 모형입니다. 지
상의 남편과 아내와 자식이란 것은 하늘나라에 아
버지 하나님이 계시고 성령 보혜사가 계시고 우리
의 맏형, 우리의 신랑되시는 예수님이 계시고 그 
곳에 우리들이 다 함께 모여 함께 살아갈 모범을 
하나님께서 이 가정에 보여 주신 것입니다. 이 땅
에서 남편과 아내는 천국에서 예수 그리스도와 우
리와의 관계를 보여 주시는 것입니다. 의례히 가
정의 달이 와서 가정에 대한 설교를 하면 혼자 사
는 남녀들은 이 설교는 나와 상관이 없다고 생각
할 때가 많습니다. 그렇지가 않습니다. 오늘날 이 
지상의 가정이란 천국의 그림자에 불과한 것입니
다. 지상의 가정에 우리 관계는 그를 통해서 천국
에서 예수 그리스도와 우리의 관계가 어떻게 되어
야 된다는 것을 미리 교육하는 교육 현장인 것입
니다. 그러므로 가정의 문제는 우리 모든 사람에
게 깊은 관심이 있고 지상에서 영원까지 관계가 
있는 것입니다. 

첫째로 하나님께서 이룩하신 에덴 동산의 가정
을 우리가 보아야 할 것입니다.
하나님께서 하나님의 형상과 모양대로 사람을 
지으시고 그 코에 생기를 불어넣으시니 생령이 되
어 일어났었습니다. 그러나 하나님이 말씀하시기
를 사람이 독처하는 것이 좋지 않다 하시고 돕는 
배필을 지어 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합
하여 몸을 이룰지라고 말씀을 하셨습니다. 그래서 
아담을 깊이 잠들게 하시고 그 옆구리 뼈를 취해
서 그곳을 살로 메우고 하와를 그 옆구리 뼈를 가
지고서 지으셨습니다. 그래서 하와를 하나님께서 
아담에게 데리고 오니 아담이 보고 반기는 말이 
'이는 내 뼈 중의 뼈요 내 살 중의 살이라 남자에
게서 났으니 여자라 부르리라' 그렇게 말했습니다. 
바로 이 말씀을 성경은 인용해서 우리는 예수 그
리스도의 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라고 말했습
니다. 여러분 오늘날 우리를 영적으로 예수 그리
스도의 신부로 만들기 위해서 아담을 깊이 잠들게 
하고 옆구리 뼈를 취했던 것처럼 하나님은 예수 
그리스도를 십자가에 못박아서 몸을 찢고 피를 흘
리셔서 예수 그리스도의 고난을 통해서 거듭나게 
만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그
리스도의 옆구리에서 태어난 우리들인 것입니다. 
이러므로 남편과 아내의 관계는 바로 예수 그리스
도와 우리의 관계를 깊이 깊이 모형 한다는 것을 
알 수 있는 것입니다. 그러면 남녀 창조에 있어서 
하나님의 교훈을 우리가 보면 남자가 여자보다 먼
저 지음을 받았습니다. 똑같이 한 날 한 시에 태
어났으면 네가 앞이다, 내가 앞이다, 내가 낫다, 
네가 낫다고 경쟁이 있을 수 있는데 한 가정에도 
형제간에 먼저 태어난 자가 있고 나중에 태어난 
자가 있습니다. 먼저 태어났으면 나중 태어난 자
의 존경을 받습니다. 누님이 먼저 태어났으면 동
생들은 누님 말을 들어야 됩니다. 형님이 먼저 태
어났으면 형님 말을 듣고 따라야 됩니다. 왜냐하
면 먼저 태어났기 때문에 이 세상을 먼저 보고 먼
저 알므로 지도하고 인도할 수 있는 것입니다. 하
나님 남녀 창조에 있어서도 남자를 먼저 지어 놓
으시고 난 다음에 그 후에 여자를 지으셨기 때문
에 남자가 여자를 지도하는 위치에 있음을 하나님
께서 보여 주고 계십니다. "남자면 다냐? 나를 지
도하려고 하게." 이렇게 말하는 사람도 있지만 그
렇지가 않습니다. 먼저 난 자가 나중 난 자를 지
도하게 되어 있는 것을 하나님이 여기서 분명하게 
말해 주셨습니다. 예수 그리스도는 만물보다 먼저 
났다고 하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도는 영
원히 우리들을 지도하고 인도해야될 그러한 위치
에 있는 것입니다. 그리고 여자가 남자 속에서 나
왔으므로 여자의 소속은 남자임을 말해 주고 있습
니다. 남자가 여자 속에서 태어나지 않습니다. 남
자의 갈비뼈를 취해서 여자를 만들어갔기 때문에 
아담이 그 아내 하와를 보고 '이는 내 뼈 중의 뼈
요 내 살 중의 살이라'고 말했습니다. 남자 속에
서 여자가 나왔습니다. 그러므로 남자가 여자 속
에 속한 것이 아니라 여자가 남자에게 속했으며 
남자가 여자를 거느리지 여자가 남자를 거느리지 
않습니다. 이는 마치 우리가 예수 안에서 나왔기 
때문에 예수님께 우리가 속했지 예수님이 우리 속
에 속해 있지 않습니다. 예수님이 우리를 거느리
지 우리가 예수님을 거느리면 문제가 보통이 아닙
니다. 나는 많은 가정을 보면 여자가 남편을 거느
리고 있는 가정을 봅니다. 콩가루 집안입니다. 그
건 절단강산입니다. 이것은 마치 예수 믿는 사람
이 예수님을 거느리고 다니려는 것과 마찬가지입
니다. 그리고 여자는 남자의 갈비뼈로 지었다는 
것은 대단히 의미가 깊습니다. 성경에 보면 하나
님께서 남자의 머리뼈를 취했다면 여자가 남자보
다 높습니다. 남자의 뒷발꿈치 뼈를 취해서 여자
를 만들었다면 여자는 남자의 종이 되어야 됩니다. 
그러나 옆구리 뼈는 옆으로 동등한 것을 말합니다. 
인권에 있어서 남자와 여자는 동등하다는 것입니
다. 여러분 우리가 예수 그리스도의 옆구리에 창
을 받아서 크게 흘린 피로써 우리가 죄사함을 받
았습니다. 그러므로 예수 그리스도가 하나님의 아
들인 것처럼 우리도 다같이 동일하게 그리스도와 
함께 하나님의 자녀가 된다는 것을 보여 주시는 
것입니다. 그러므로 하나님의 자녀 됨에 있어서는 
예수 그리스도와 동등하게 되고 그리스도와 함께 
하늘 나라를 상속으로 받을 수 있다는 것을 이곳
에서 모형으로 주님께서 잘 보여 주고 있는 것입
니다. 그런데 남녀의 관계, 부부의 관계에서 문제
가 생기면 문제를 해결할 때 이성과 지성으로 해
결하려면 해결이 안됩니다. 머리뼈를 취해서 관계
를 맺었으면 부부의 관계는 이성과 지성의 관계입
니다. 이성과 지성으로 문제를 해결하려고 아무리 
시간을 노력해도 그것으로 해결이 안됩니다. 혹은 
발뒤꿈치 뼈를 취해서 만들었다면 주종관계니까 
주인이 종 다루듯이 호령을 하고 명령을 하고 채
찍을 들어 때리고 그렇게 해서 해결할 수 있지만 
남녀 관계, 부부 관계는 그렇게 해결이 안됩니다. 
절대로 주종관계 문제라 해결이 안됩니다. 그러면 
어떻게 해결할 수 있습니까? 남자의 갈비뼈는 심
장에 가장 가깝습니다. 부부와의 관계는 심장의 
관계입니다. 이것은 애정의 관계입니다. 사랑으로
서 문제를 해결해야지 부부 관계의 문제가 생겼는
데 사랑으로서  문제를 풀려고 하지 않고 의지적
으로 논리적으로 혹은 주종 관계로 폭력으로 문제
를 해결하려면 이것은 결코 해결하지 못하고 파괴
되고 마는 것입니다. 하나님께서 그렇게 만들어 
놓았습니다. 사랑의 관계로 우리 주 예수 그리스
도와의 관계는 뜨거운 사랑의 관계입니다. 그러므
로 우리가 성령을 받고 마음이 사랑으로 뜨거워 
질 때에 예수께 가장 가깝지 신학 공부를 많이 해
서 지식이 많다고 해서 그리스도와 가까워지는 것
도 아니고 그렇지 않으면 종교적 의식으로 그리스
도 앞에 꿇어 엎드려서 종처럼 섬긴다고 해서 가
까워지는 것 아닙니다. 그리스도와 우리의 관계는 
사랑의 관계입니다. 뜨거운 피흘린 사랑의 관계입
니다. 이처럼 부부의 관계도 사랑의 관계입니다. 
문제가 있으면 사랑으로써 문제를 해결하려고 해
야지 사랑을 내놓고 다른 것으로써 문제 해결이 
되지 않습니다. 
그 다음 성경은 말하기를 '남자가 그 부모를 떠
나 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이루리라'는 것
인데 여러분 일단 아들이나 딸이나 결혼을 하면 
부모에게 의지도 말고 간섭도 받지 말아야 됩니다. 
부모가 결혼한 자녀를 자꾸 간섭하고 그들에게 이
러쿵저러쿵 말하는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 
남자는 결혼하면 부모를 떠나서 아내와 연합하여 
한 몸을 이루라고 했습니다. 갑자기 가정을 떠나
고 집을 떠나는 것보다도 정신적으로 부모에게 의
지하는 것을 떠나라, 그리고 부모의 간섭을 떠나
라 이제는 너희 둘이 너희 운명을 개척하는 것입
니다. 하나님은 그렇게 명령했습니다. 오늘날 한국
에서 전통적으로 부모가 많이 자녀들의 생활에 간
섭을 해 왔습니다. 시어머니는 며느리에게 많이 
간섭을 하고 또 아버지는 아들에게 간섭을 많이 
했는데 그러한 것이 결국 좋은 결과를 낳지 않고 
얼마나 감추인 원한 관계를 낳았는지 모릅니다. 
이러므로 경제적인 여유가 있으면 결혼하면 빨리 
내 보내 주어야 합니다. 외아들이라도 결혼하면 
내보내 주어서 자기들 스스로가 살게끔 부모에게 
의지도 말고 간섭도 받지 말아야 하는 것입니다. 
그리고 성경은 '부모를 떠나 아내와 연합하여 
둘이 한 몸을 이루라' 했으니 한 몸은 떨어져 있
을 수 없습니다. 정신적으로나 육체적으로 떨어지
지 말고 항상 함께 죽음이 그들을 갈라놓을 때까
지 함께 살라고 명령하고 있는 것입니다. 이러므
로 우리가 하나님께서 이룩하신 에덴의 첫 가정에 
하나님께서 주신 교훈을 깊이 음미하고 가정이란 
어떤 것이며 남편과 아내의 위치가 어떤 것인가를 
우리가 잘 알아야 될 것입니다. 

둘째로 가정의 질서를 깊이 알아봐야 합니다.
남편이 아내의 머리가 되고 아내는 몸이 된다고 
성경은 말했는데 여러분 몸은 동일한 생명체이지
만 그러나 직분이 다릅니다. 남편과 아내가 동등
한 인권을 갖고 있지만 한 가정을 이루는데는 직
분이 다릅니다. 수레 하나를 끄는 것도 앞에서 끄
는 사람이 있고 뒤에서 미는 사람이 있습니다. 우
리 모두가 다 똑같은 인권을 갖고 있는데 누가 누
구를 지배하고 누구를 다스리느냐하고 말하면 그
것은 잘못된 것입니다. 조직 사회에서는 인권은 
같아도 직분은 틀립니다. 한 회사에도 사장이 있
으면 부사장이 있습니다. 똑같은 인간으로 인권이 
있지만 회사를 이끌어 가는데 직분은 다릅니다. 
그 다음에는 전무가 있고 상무가 있고 부장이 있
고 과장이 있고 계장이 있고 평사원이 있고 이와 
같은 자기 직분이 각각 있어 직분을 다할 때 조직
체가 살아서 움직입니다. 가정이란 하나님의 조직
체입니다. 이 조직체가 움직여 가기 위해서는 남
편과 아내의 직분이 분명히 다릅니다. 그런데 성
경은 말하기를 '남편은 아내의 머리되고 그리스도
가 교회의 머리됨과 같다'고 말했습니다. 
그러면 머리의 직분은 무엇입니까? 몸을 다스리
는 직분이 있습니다. 한 가정에서 남편은 가정과 
함께 그 아내를 다스리는 지위에 있습니다. 폭력
으로 다스리는 것은 아닙니다. 남편은 그리스도의 
모형이기 때문에 그리스도가 우리를 다스릴 때 폭
력으로 다스리지 않습니다. 예수 그리스도는 우리
를 위하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 극
한의 사랑을 가지고서 우리를 다스리는 것입니다. 
사랑에 감동해서 우리가 주를 따라가는 것처럼 머
리되는 남편은 몸인 아내를 다스리되 그리스도의 
사랑으로 다스리라는 것입니다. 그러므로 한 가정
에는 남편은 다스리는 위치에 있고 아내는 다스림
을 받는 위치에 있습니다. 
그리고 머리는 몸을 지도합니다. 머리가 몸을 
보고 일어나라면 일어나고 앉으라 하면 앉고 가라 
하면 가고 오라 하면 오고 그 몸을 지도하는 것처
럼 한 가정의 남편이 아내를 지도해야 하는 것입
니다. 아내가 남편을 지도하고 끌고 가면 질서가 
무너지는 것입니다. 아내가 남편보다 교육도 많이 
받고 현명하더라도 남편을 잘 받들어주고 내조해
서 남편이 머리가 되어 아내의 말을 듣고 지도해
도 지휘권은 남편에게 있는 것입니다. 그래야 그 
가정이 올바르게 되는 것입니다. 예수님이 우리를 
끝없이 지도하는 것처럼 우리도 남편은 예수의 형
상입니다. 아내를 지도해야 하는 것입니다. 그리고 
머리는 몸의 필요를 채워 줍니다. 머리가 목마르
다 하면 물을 갖다 마셔라, 배고프다 하면 머리가 
음식을 찾아가자, 춥다 하면 옷을 입자 이렇게 머
리가 몸을 돌보고 필요한 것을 채워주는 것처럼 
남편은 아내의 모든 필요를 채워 주어야 되는 것
입니다. 남편이라고 하면서 자기 요구만 하고 아
내의 필요를 채워 주지 않는다면 그는 남편으로서
의 자기 책임을, 위치를 다하지 못하는 것입니다. 
자격 상실하는 것입니다. 이러므로 좌우간 남편이 
뼈가 으스러지도록 일은 하든 밤일을 하든 있는 
힘을 다해서 돈을 벌어서 아내의 필요를 채워 주
어야 되는 것입니다. 그래서 무엇을 먹을까 무엇
을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 그 염려한 
것을 면하게 해 주어야 됩니다. 우리의 영적인 남
편 되시는 예수께서 무엇이라고 말씀했습니까? 
'너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 
마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하
는 것이요 너희 천부께서 이 모든 것을 너희에게 
있어야 할 줄을 아시느니라 그 나라와 그 의를 먼
저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하
시리라'고 말씀하신 것입니다. 우리 신랑 되신 예
수님께서 우리에게 모든 것을 더하여 주겠다고 했
는데 여러분 우리가 한 가정에서 머리가 되었으면 
그 몸에 필요한 것 아내의 필요한 것 모두다 더하
여 주므로 남편으로서의 위치를 확고할 수 있는 
것입니다. 그러므로 머리는 몸을 보호합니다. 머리
는 몸을 언제나 지켜서 사고 나지 않게 하고 상처
입지 않고 보호하는 것처럼 남편은 아내의 울타리
가 되어서 아내를 끊임없이 보호해 주어서 상처받
지 않도록 도와주어야 되는 것입니다. 머리가 몸
의 건강과 행복을 책임집니다. 머리는 몸에 땀이 
많이 나 있으면 목욕을 하라고 해서 깨끗하게 하
고 추우면 옷을 입어라, 몸이 아프면 쉬어라, 치료
받아라 머리가 몸의 건강과 행복을 늘 돌보아 주
는 것처럼 남편은 아내의 건강과 행복에 깊은 관
심을 가지고 돌봐 주어야 됩니다. 결혼하고 난 다
음 아내는 아내고 나는 나다, 나 혼자 행복하게 
살면 되지 상관할게 뭐냐 이렇게 생각을 하면 그
것은 중대한 잘못입니다. 머리의 역할을 하려면 
끊임없는 관심을 가집니다. 여러분 머리가 손톱 
밑에 조그마한 가시까지 깊이 관심을 가지고 그것
을 기어코 뽑아내고 치료합니다. 이처럼 남편은 
아내의 기쁘고 슬픈 것을 관심을 가지고 살펴서 
돌봐 주어서 행복을 가지고 올 수 있도록 그렇게 
만들어줄 책임이 있습니다. 머리는 몸을 전적으로 
사랑합니다. 몸을 사랑하지 않는 머리를 봤습니
까? 머리는 몸을 정말 사랑하고 몸에 상처를 입으
면 밤새도록 주물러서라도 상처를 고쳐 놓는 것입
니다. 이처럼 아내는 남편의 사랑을 받을 의무가 
있습니다. 남편은 머리이므로 가지의 몸된 아내를 
깊이 사랑하고 돌보아 줄 책임이 있는 것입니다. 
그러므로 이 머리의 직분을 잘 할 때 남편으로서
의 그 위치를 확고히 할 수 있는 것입니다. 그러
면 몸의 직분은 뭡니까? 몸은 머리에 복종하도록 
되어 있는 것입니다. 여러분 머리가 몸에 복종하
는 것 봤습니까? 지금 머리가 말한다. 조용기 오
른팔 들어, 왼팔 들어, 우로 한 보, 좌로 한 보, 몸
은 머리가 시키는 대로합니다. 몸은 머리에게 복
종해야 합니다. 가정의 머리가 남편이면 아내는 
그 머리에 복종을 해야 하는 것입니다. 오직 병든 
몸만이 머리에 복종 안 합니다. 몸이 고혈압으로 
중풍에 걸리면 머리가 아무리 손들어 해도 안 들
어요. 발들 들어 해도 안 들어요. 병든 몸입니다. 
병든 가정만이 아내가 남편에게 반발하고 남편 말
을 안 듣지, 정상적인 가정은 남편이 머리니까 몸
은 머리에게 순종해야 되요. 나는 머리가 시원찮
아서 복종할 필요가 없다고 하는 사람은 원래 머
리를 잘못 택했으니 그것은 불쌍한 것이지만 그 
이상은 머리에 순종해야 되요. 남편이 거지면 아
내는 거지 아내고 남편이 대통령이면 아내는 대통
령 아내가 되는 것이지 별 도리 없는 것입니다. 
선택할 때 잘하라는 것입니다. 일단 선택해 놓은 
다음에는 그 머리를 순종해야 되요. 그리고 몸은 
머리를 받들고 있습니다.  여러분 머리를 보십시
오. 머리가 제일 위에서 몸이 받들고 있어요. 그래
서 언제나 머리를 가장 좋은 위치에 두고 있습니
다. 그처럼 아내는 가정에서 남편을 언제나 가장 
중요하게 여기고 받들어야되는 것입니다. 남편을 
잘 받들어 주어야 합니다. 그래서 남편으로 하여
금 언제나 가정에서 가장 받듦을 받는 위치에 있
도록 해 놓아야 몸이 좋습니다. 그런데 요사이 많
은 가정을 보면 남편을, 머리를 꽁무니에 달고 다
녀요. 좀 더한 사람은 발뒤꿈치에 끌고 다녀요. 그
건 엉망입니다. 그렇게 되면 안됩니다. 머리는 언
제나 몸 위에 있어야 되요. 아내는 언제나 남편을 
받들고 그를 잘 모시는 그런 위치에 있습니다. 우
리 교회가 몸이니 예수 그리스도를 언제나 받들어
야지, 언제나 모셔야지, 예수 그리스도를 우리 뒤
에 끌고 다니면 안 되는 것입니다. 그리고 몸은 
머리를 최우선으로 돌봅니다. 아침에 일어나면 여
러분 뭘 제일 먼저 합니까. 먼저 양치질하고 먼저 
세수하고 머리 마지고 머리를 제일 중요하게 돌봅
니다. 그 다음 다른 문제는 이차적인 문제입니다. 
가정에도 그렇게 해야 됩니다. 모든 문제에서 남
편을 제일 먼저 돌봐 주어야만 되는 것입니다. 가
정의 머리이니까 제일 먼저 음식도 제일 맛있는 
것 먼저 드리고 잠자리도 제일 좋은 자리 드리고 
모든 면에 먼저 하면 머리를 그렇게 받들면 몸도 
자동적으로 그 자리에 따라가게 되는 것입니다. 
그렇게 때문에 언제나 몸은 머리를 최우선으로 돌
보고 또 몸은 모든 일에 머리와 상의합니다. 여러
분 이 몸이 머리와 상의 안하고 하는 것이 있습니
까. 이 물 마셔도 괜찮아요? 마셔라. 밥을 한 술 
더 먹을까요? 더 먹어라. 더 먹지 말라 하면 놓아
야 합니다. 옷을 두꺼운 것 입을까요, 얇은 것 입
을까요? 머리 속에서 오늘은 날씨가 따뜻하다 얇
은 것 입어라 그러면 몸은 얇은 것 입어야죠. 언
제나 몸은 머리와 상의해서 일을 합니다. 아내도 
역시 남편하고 늘 모든 일에 상의해서 허락을 맡
고 일하는 것이 마땅한 도리인 것입니다. 대개 보
면 40대 50대가 되면 아내들이 여태껏 내가 자식 
놓고 집안일 보고 고생했는데 모든 것 의논할 것
이 뭐냐. 일찍 들어가면 아내가 온데 간데 없습니
다. '엄마 어디 가셨니?' '친구들하고 나갔어요.' '어
디 갔니?' '온천장에 가서 일주일 있다가 온다고 
갔어요.' 남편이 왔어도 의논도 안하고 자기 마음
대로 동서남북 뛰면 그런 가정은 콩가루 집안이 
되는 것입니다. 이러므로 아내는 자기가 머리 밑
에 있는 몸이라는 것을 항상 기억하고 그와 같은 
위치로써 그에게 복종하고 머리를 받들고 머리를 
최우선으로 돌보고 모든 일에 머리와 상의하는 그
러한 삶을 살면 아내로서의 직분을 다하게 됩니다. 
또 그런 아내를 머리된 남편이 사랑 안 할 리가 
만무한 것입니다. 오늘날 대개 부부간에 싸움이 
벌어지고 남편이 아내를 때리고 이러한 것을 가만
히 보면 남편 책임도 있지만 아내 책임도 대단히 
많습니다. 며칠 전에 자매님으로부터 내게 편지가 
왔는데 자기 남편이 자기를 몹시 때린다는 것입니
다. 남편이 자기를 너무너무 때리기 때문에 남편
과 도저히 살 수 없고 어떤 때는 남편을 죽여버리
고 싶은 생각도 든다고 했습니다. 그러면서 그 남
편을 위해서 기도해 달라고 했습니다. 그런데 그 
편지 윗부분만 읽어서는 내가 분노가 일었습니다. 
'이런 나쁜 놈이 어디 있는가. 자기 아내를 때리
는 것은 자기 몸을 때리는 것인데 이런 고약한 놈
이 어디 있나' 그렇게 생각했는데 그 다음 구절을 
읽고 난 다음에 '아하, 얻어맞을 짓하고 있구나.' 
그 다음 편지에 뭐라고 기록했냐면 굉장히 율법적
입니다. 제가 교회에서 설교하는데 제가 많은 설
교를 일일이 꼬집어서 비평합니다. 그 다음에는. 
뭐라고 말하냐면 왜 목사님이 설교할 때 대발이 
이야기하느냐는 겁니다. 대발이 아버지는, 신령한 
목사님이 할 말이 없어서 대발이 아버지 이야기를 
하느냐, 그 대발이 아버지 볼 시간이 있거든 그 
시간에 엎드려 기도하라고 말합니다. 그 다음에는 
또 제가 이 몸은 고난과 시련을 통해야 건강해지
는 것처럼 고난을 통해야 영혼이 강해진다는 이야
기하면서 내가 우리 집에서 나오는데 어떤 40대 
남자가 별로 잘나지도 못한 빼빼한 사나이가 매일 
사람이 지나가는 곳에서 아령을 한다고 하니까 내
가 차 타고 다니면서 속으로 '병신, 달밤에 체조
한다.' 하고 다녔는데 1년 지나고 보니까 몸이 좋
아졌어요. 그랬더니 하는 말이 소위 목사가 지나
가는 죄없는 사람보고 병신 달밤에 체조한다는 말
이 무슨 말이냐, 말부터 고쳐라 하고 사사건건이 
그렇게 써 놔서 내가 보고 이렇게 율법주의고 내
가 그 말은 한 것은 인생은 유머가 있어야 합니다. 
유머가 없는 인생은 톱니바퀴에 기름을 치지 않는 
인생이라 서로 죄없는 유머로써 웃기고 웃으면서 
인생을 살아가야 하는데 이 자매님을 보니까 일일
이 남을 할퀴고 결점을 들춰내고 유머가 없는 것
을 보니 그 남편을 만났을 때 남편의 잘못을 자꾸 
지적하고 그리고 남편과 조금도 유머가 없으니 이
는 맞을 짓을 하고 있어요. 내가 보기에도. 내가 
그 편지 읽고 난 다음에 솔직한 말로 내 마누라가 
그렇게 했더라도 내게 얻어 맞았아요. 사람들이 
남편이 자꾸 때린다고 하지 말고 자기가 맞을 짓
을 하고 있는지 아닌지도 알아봐야 합니다. 사람
들은 자기 일방적으로 생각합니다. 그러나 왜 내
가 이런 처지에 놓여 있는가도 스스로 깊이 살펴
보아야 됩니다. 이러므로 남편은 머리 역할을 톡
톡히 하면 아내는 몸의 역할을 착실히 하면 이러
한 불행이 없어지는 것입니다. 부부는 일신이라도 
머리와 몸이 각각 자기의 직분을 충실히 다하므로 
건강한 삶을 유지할 수 있는 것입니다. 

셋째로 부부가 이 세상에 살아가면서 서로서로 
해야 될 일이 있습니다. 
가정은 화초밭과 같습니다. 그대로 버려두면 잡
초와 벌레로 화초밭은 망가지게 되는 것입니다. 
그러므로 둘이 열심을 다해서 풀을 뽑고 벌레를 
잡고 물을 주고 비료를 줘야 되는 것입니다. 이러
므로 가정을 이루어서 행복하게 살려면 좋은 남편
이 되겠다고 결심을 하고 좋은 아내가 되겠다고 
결심을 해야 하는 것입니다. 그대로 내버려 놓아
서는 안됩니다. 나는 좋은 남편이 되어 보겠다. 아
는 좋은 아내가 되어 보겠다. 그런 마음의 작심이 
없이 어떻게 될 수 있습니까? 우리 신앙 생활도 
구래요. 우리 신랑 되신 예수님은 가장 좋은 남편
입니다. 그렇다면 우리가 신랑 되신 예수님을 잘 
모시고 한번 살아보겠다. 한번 예수님께 걱정 끼
쳐 드리지 않고 기쁨을 주고 살아보겠다는 결심을 
가지고 예수를 믿어야지 그런 결심도 없이 그냥 
왔다갔다해서 예수님께 걱정을 끼쳐드리는 우리가 
되어서는 안 되는 것입니다. 그러면 어떻게 할 것
인가? 한 가정에서 부부가 행복한 가정을 이루려
면 항상 대화의 통로를 열어놔야 됩니다. 항상 많
은 시간을 서로 얘기해야 됩니다. 타산과 감정을 
털어놓고 이야기해서 그 마음속에 오해가 없도록 
만들어야 되는 것입니다. 사람은 서로 대화 안 하
기 때문에 조그마한 것이 오해가 되어서 눈덩이처
럼 되고 그것이 마음속에 상처를 지고 원한을 가
져오게 되는 것입니다. 이러므로 항상 서로 많은 
시간 대화의 통로를 열어 놔야 되는데 요사이 같
은 바쁜 세월에 아침에 일찍 서로 헤어지고 저녁 
늦게 들어오고 지치고 짜증나고 대화가 오히려 마
음속에 귀찮아질 때가 있습니다. 그래서 점점 오
해가 쌓이고 천리 만리 멀어지고 마는 것입니다. 
이러므로 우리는 좋은 가정을 이루려면 어찌하든
지 많은 시간을 대화할 수 있게 해야 됩니다. 이
를 위해서 가정 예배도 가져야 되고 주일날 함께 
교회도 참석해야 되고 이런 대화의 시간을 가져야 
됩니다. 
그 다음 좋은 가정을 이루기 위해서는 절대로 
상대방의 자존심을 짓밟아서는 안됩니다. 인간의 
마지막 보루는 자존심입니다. 사람이 자존심 하나 
버려버리면 그때는 짐승처럼 될 수 있습니다. 사
람으로서 예의 범절을 지키고 사는 이유는 그 속
에 자존심 하나 남아 있기 때문입니다. 이렇기 때
문에 아무리 부부간에 같이 지낸다고 하더라도 부
모 자식간이라도 자존심을 짓밟으면 안됩니다. 자
존심이라는 것은 과거의 교육 문제라든지 친정 문
제 시집 문제 그렇지 않으면 자기 모든 생활 문제
에서 결점을 드러내어서 공개적으로 짓밟아버리면 
깊은 상처를 입습니다. 부부간에 싸움을 안 할 수 
있나요. 싸움합니다. 나는 회갑 잔치에 축하하러 
갈 때 우리는 회갑일 될 때까지 한번도 안 싸웠습
니다. 그 말을 들을 때 속으로 '얼마나 서로 무관
심하고 살았기에 한번도 안 싸웠나' 서로 관심을 
가지고 사랑하면 싸우게 되는 것입니다. 사랑싸움
이란 있는 것입니다. 안 싸웠다는 것은 둘이 무관
심하게 살았다는 것입니다. 싸우더라도 부부간에 
싸울 때는 한계점을 두고 싸우는 것입니다. 아무
리 치고 받아도 한계점을 두고 싸워야 합니다. 요
사이 민자당처럼 싸우면 안됩니다. 민자당처럼 온
갖 수치를 다 끄집어내고 다 치고 받고 나중에 승
리하면 국민들이 뭐라고 봅니까. 피투성이의 인간
을 보고 무슨 말을 합니까. 부부간에 절대로 싸우
더라도 자존심 하나만들 손대지 말아야 합니다. 
그 자존심 내놓고 그 다음 다른 일 가지고 싸워야 
합니다. 이 거지야, 너 시집올 때 뭐해왔노. 거지
같은 집안 아무 것도 없는 것 갔다가 잘 먹고 잘 
입혀 주니까 어쩌고 어째. 그러면 그것은 끝장 나
고 만 것입니다. 그것은 나중에 화해를 하고 난 
다음에도 부인의 마음속에 끝없는 억울함과 분함
이 마음속에 남아 있습니다. 자존심에 손을 댔어
요. '두고보자, 너 거지 한번 만들어 볼 테니 내가 
너 위해서 알뜰살뜰 살림 살아줄 것 같아. 너 거
지 되는 것 내 눈으로 보고야 만다.' 이렇게 마음
에 감정을 품습니다. 절대로 여러분 자존심에 손
을 대서는 안됩니다. 그리고 서로 같이 살려면 사
랑과 온유해야지 사납지 말아야 됩니다. 사나운 
남편 사나운 여자 보면 소름이 끼칩니다. 사람이 
사납지 말아야 되요. 사나운 부인을 가진 남자는 
현관에 들어올 때부터 기어 들어옵니다. 부인 눈
치보고 온 몸에 소름이 끼쳐 있어요. 사나운 남편 
벌써 바깥에서 남편 소리만 들려도 대발이 어머니
처럼 되버리고 맙니다. 초죽음입니다. 그러므로 사
납지 말아야 됩니다. 사람이 같이 살면 같이 있을 
때 마음이 푸근해야지 마음이 찬 서리가 내리듯이 
오그라들면 어떻게 같이 살아요. 이러므로 어찌하
든지 푸근한 선량한 남편, 선량한 아내가 되시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 마음이 사람들과 
같이 있을 때 마음이 푸근한 사람이 돼야지 마음 
에 고통을 갖다 주어서는 안됩니다. 그리고 같이 
살려면 서로 위해서 헌신 봉사해야 합니다. 잘 해 
주는 남편, 잘 해주는 아내는 깊기 깊이 기억에 
남습니다. 제가 신앙 상담 해 보면 우리 남편은 
제게 잘 해줘요. 목사님, 내 아내는 내게 참 잘해 
줘요. 사람은 자기에게 잘 해 주는 것은 깊이 깊
이 마음에 감동이 됩니다. 조그마한 일에 관심을 
가지고 헌신해 주는 것 이런 것들이 깊은 감동이 
됩니다. 아침에 일어나면 아내가 먼저 세수하는 
데 가서 세숫물 떠놓고 칫솔에다 치약 얹어 놓고 
화장품 갖다 놓고 타월 갖다 놓는 이런 것은 간단
한 일입니다. 별로 힘드는 것 아닙니다. 그러면 남
편이 세수하러 들어갔다가 어 치약이 얹혀 있네. 
양치질할 물도 다 해 놓고. 아, 고맙다. 내게 관심
을 가지고 있구나. 감사하다. 작은 일에 굉장한 감
동을 느낄 수 있습니다. 왜 그런 것 못해요? 이런 
조그마한 일이 마음속에 굉장한 관심을 가지게 하
는 것입니다. 나는 존 허스튼 목사님과 과거에 여
행을 종종 했는데 그 분이 언제나 같은 호텔 방에 
있었으니까 설교를 하려고 옷을 입으면 포켓에 
"어, 포켓에 뭐가 있어." 그 부인이 꼭 포켓에  글
을 써 놓습니다. 그 글을 읽어보면 "나는 당신을 
깊이 깊이 사랑해요. 오늘 당신이 설교하러 나갈 
때 내가 당신을 위해서 늘 기도하고 있다는 것을 
기억하세요." 그러면 그 종이를 포켓에서 끄집어
내서 (목사님 행동) 우리 한국 사람들은 노접떤다
고 그런 것  안 하는데 서양 사람은 그런 일 잘해
요. 그 별 큰 힘 안 되는 데도 굉장한 마음에 감
동을 받아요. 자기에게 관심을 가지고 있다는 것
을 보여 주는 것입니다. 이러므로 조그마한 일에 
서로 잘 해주고 관심을 가져 주는 이러한 여러분
이 되어야 되는 것입니다. 그리고 함께 하나님을 
섬기고 기도 드리는 것 참 좋습니다. 왜냐하면 서
로의 잘못을 솔직히 고백하고 용서할 수 있기 때
문입니다. 한 가정에 같이 살면서 그래 잘나면 얼
마나 잘나고 못나면 얼마나 못나겠습니까. 자기 
타당화를 하지 말고 서로 잘못한 것 있으면 솔직
히 잘못했다고 고백하고 용서해 주어야 되요. 자
기만 잘났다고 타당화하는 남편이나 비틀어져서 
절대로 잘못했다는 말 한 마디 안 하고 용서안 하
는 아내도 있어요. 이러므로 하나님 앞에 기도하
면서 깨어지고 서로 용서해 주고 용서받아야 됩니
다. '자존심이 있는데 내가 마누라에게 가서 나 잘
못했어 용서해 줘. 그걸 내가 어떻게 합니까.' 그
건 간단합니다. 기도할 때 하나님보고 하라고요. 
들으라고 아내 옆에 앉혀 놓고 '아버지 하나님이
여, 내가 잘못했습니다. 내가 우리 아내에게 잘못
한 죄를 용서하여 주시옵시고 아내의 마음을 위로
하여 주시옵소서. 아멘.' 하면 직접 안해도 하나님
을 통해서 했으니까 다 알아들었고 문제 해결되는 
것입니다. 기도한다는 것은 그게 참 좋습니다. 나
는 전에 우리 교회 나오시는 분인데 지금은 안 나
옵니다만 부부간에 싸워서 한 달을 이야기 안 합
디다. 내가 가니까 온 집안이 얼음장인데 어떻게 
사느냐? 애들이 중간에 서서 서로 편지를 주고받
아요. 편지해서 '아침 준비 해놓아요.' 하면 부인
이 '와이셔츠는 어디 있고 양말은 어디 있어요' 
하고 편지가 와요. 같은 집에서 편지로 왔다갔다
해요. 그래서 내가 남편을 만나서 남자가 손위에 
있으면 먼저 가서 내가 잘못했다 용서해 줘 하고 
끌어안고 두드려주고 화해하라고 하니까 아니 내
가 자존심이 있는데 어떻게 그렇게 합니까 난 못
합니다. 그러면 내가 비결을 알려 주겠다고 당신 
방에서 기도하라. 큰 소리 내서 부인이 들리도록 
기도를 하되 내가 기도문을 적어 주겠다. 그래서 
내가 기도문을 적어 주었습니다. '하나님 아버지여, 
내가 이 가정에 가장인데 하나님이 주신 연약한 
그릇인 내 아내를 밟아 싸워서 이렇게 마음에 상
처를 입히고 눈에 눈물을 흘리게 했으니 내가 죽
을죄를 지었습니다. 하나님 나에게 벌을 주시옵소
서. 그리고 나는 용서하시고 내 아내는 위로하여 
주시옵소서.' 하는 그런 작문의 기도문을 내가 적
어 주었습니다. 이걸 크게 읽어라. 아내 귀에 들리
도록 혼자서 중얼거리면 소용없다. 그 다음 부인
이 내게 와서 '목사님, 우리 남편이 달라졌어요. 
아침에 큰 소리로 기도하는데 들으니까 절절히 하
나님께 회개하고 내게 잘못했다는 것을 하는데 내 
마음에 뭉클해졌어요. 그러니 목사님 우리 집에 
와서 식사를 같이 해 주세요.' 그래서 같이 갔지
요. 그만 해결되었습니다. 예수 믿는 사람은 직접 
회개 못하면 하나님을 통해서 하세요. 서로의 잘
못을 솔직히 고백하고 용서를 해 주는 마음을 가
져야 됩니다. 부부간에 이론이나 폭력으로 이기려
고 하지 마십시오. 부부간은 져 주는 것이 제일 
좋습니다. 이겨봤자 이익 될 것 하나 없어요. 여자
가 남편을 이겨서 굴복시켜 버리면 남자는 집에 
안 들어옵니다. 밖으로 돌아다니고 잘못하면 바람
나기 십중팔구입니다. 그리고 또 남편이 여자를 
폭력으로 굴복해서 이겨 버리면 그 다음에는 찬밥 
먹지 뭐. 따뜻한 손길이 반찬 어디에 들어가겠습
니까. 그러니 이겨도 손해고 져도 손해입니다. 그
러므로 부부간에는 안 싸우는 것이 제일 좋고 서
로서로 자꾸 져 주기 시합을 해야 합니다. 남편도 
부인에게 져 주고 남편이 개똥철학을 말하거든 속
으로 뻔히 알면서도 옳아요, 옳아요 하면 남편은 
내가 집에서 제일이다. 그 맛으로 사는 겁니다. 그
러므로 서로서로 져주면서 인생을 사는 것입니다. 
가정은 이 세상에서 인간이 가질 수 있는 가장 
따뜻한 삶의 복음자리이며 부부는 인생행로의 가
장 친한 친구입니다. 이와 같은 가정과 부부의 향
기로운 애정과 즐거움이 사라져 갈 때 이를 다시 
복구할 수 있는 길은 예수 앞에 나오는 길 밖에 
없습니다. 애정은 마음을 변화시키는 의지나 지성
으로나 이론으로는 절대로 폭력으로는 문제가 해
결되지 않습니다. 가나의 혼인 잔치에 포도주가 
떨어져서 절망에 처했을 때 예수님이 계셔서 예수
님이 맹물을 포도주로 만들어 주신 것처럼 오늘 
우리 가정이 맹물처럼 되 버렸을 때 이 맹물에 다
시 향기가 나고 취하게 하는 사랑이 생겨나게 하
는 것은 예수님 밖에 할 수가 없습니다. 마음이  
갈라진 것 누가 변화시킵니까. 사람의 힘으로는 
변화가 안됩니다. 주님께 와서 같이 회개하고 자
백하고 주님 도움을 구하면 주께서 또다시 부부 
사이에 포도주를 만들어 주셔서 사랑의 향긋한 향
기가 나고 사랑의 취함을 허락해 주시는 것입니다. 
그리스도 이외에는 어떠한 가정도 완전한 가정이 
될 수 없습니다. 인간의 애정이란 기간이 지나가
면 사라져 버립니다. 그리고 맹물이 되어 버립니
다. 이것을 거듭거듭 포도주로 변화시켜서 거듭거
듭 향기 나는 인생을 살게 하는 우리 주 예수 그
리스도를 중심에 모시고 항상 그리스도에게 도움
을 구하는 길 이외에는 사람의 힘으로는 되지 않
는 것입니다. 이것만은 힘으로도 안되고 능으로도 
안됩니다. 예수님만이 해 줄 수 있습니다. 그러므
로 부부간에 꼭 예수님 앞에 나와서 무릎을 꿇고 
주여 우리의 가슴속에 맹물 대신 사랑의 포도주를 
만들어 주옵소서. 그런 기도를 거듭거듭 하시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 가정이 그
리스도 안에서 따뜻한 보급자리가 되고 부부간에 
사랑과 존경이 함께 하고 평안하면 자녀들이 행복
하게 자라고 하늘 나라의 모형이 이루어집니다. 
우리 아버지 하나님이시여, 오늘날 수많은 가정이 
황무지가 되어 가고 있습니다. 오늘 이 시간 가정
의 달에 우리 다시 한 번 깊이 가슴에 손을 얹고 
생각해 보고 나는 남편으로서의 온전한 일을 하고 
있는가, 나는 아내로서의 나의 직분을 다하고 있
는가 가정을 위해서 어떻게 노력하고 있는가를 깊
이 생각해 보게 도와 주시옵소서. 아버지, 가정의 
달에 참 가정인 하늘 나라에 우리 신랑 되신 예수
님과 나의 관계가 어떻게 되었는가 영적인 상황을 
깊이 점검하게 하옵소서. 예수님은 나의 머리요 
나는 몸이요 예수님은 나의 신랑이요 나는 신부가 
되었으니 나는 예수님 앞에서 정말 올바른 몸의 
역할을 하고 있으며 신부의 역할을 하고 있는지 
생각해 보게 도와 주시옵소서. 그래서 가정의 달
에 예수님과 나의 관계, 우리 가정에서 남편과 아
내의 관계를 새로 정립하고 새로운 신앙의 자리에 
들어서게 도와 주시옵소서. 그 동안 우리의 잘못
한 죄를 용서하여 주시옵소서. 잘못 생각하고 잘
못 말하고 잘못 행동한 죄를 예수님의 보배로운 
피로 다 씻어 주시옵소서. 깨어지게 도와 주시옵
시고 하나님 앞에 정의로운 진리로 돌아서게 도와 
주시옵소서. 아버지 하나님, 올바른 남편 올바른 
아내가 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 
기도하옵나이다. 아멘.
                                                  

1992년 5월 17일
제 목 : 하나님의 사랑과 계명
성 구 : 요일 5:1-3

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑과 계명"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님을 믿는 자나  믿지 않는 자나  자기의 양심 앞에 
솔직히 말할 때 자기가 한번도 죄를  지은 적이 없다고 주
장할 사람은 아무도  없을 것입니다.  성경에는 죄를  짓지 
않은 의인은 한 사람도 없다고 하셨으며 모든 사람이 죄를 
범하였으니 하나님의 영광에  이르지 못하더라고 말씀하는 
것입니다. 그러므로 우리는 모두 자기 스스로의 행위로  의
롭게 될 수 없음을 시인하며 오직 구원을 받을 수 있는 유
일한 길은 하나님 앞에 용서받는 길밖에 없다는 사실을 잘 
알고 있습니다. 그러나 성경에는 죄의 값은 사망이라고  규
정하고 있습니다. 또한 우리  스스로 자기의 죄 값을  지불
할 능력이 도무지 없는 것을 우리는 잘 알고 있습니다.  그
래서 2000년 전에 하나님께서 그  아들 예수님을 보내시사 
죄 없는 사람으로 태어나게 하시고 죄 없이 33년 사시다가 
우리의 모든 죄를 대신 짊어지고  십자가에 올라가서 몸을 
찢고 피를 흘리셔서 우리의 죄악을  영원히 사해주시고 깨
끗이 청산하셨습니다. 그리고 하나님께서는 누구든지  예수
님을 믿기만 하면  평생의 죄가 용서를  받고 구원을 받게 
된다고 말씀하고 계십니다.
  에베소서 2장 8절로 9절에 보면 "너희가 그 은혜를 인하
여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 
난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니
니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이라"고 말씀하고 있습
니다. 예수님을 믿고 평생의 죄가 용서함을 받고  의롭다함
을 받은 자는 하나님과 화목하게 되고 하나님의 사랑을 받
게 되고 영생을 얻게  되고 하나님의 시민이 된  것입니다. 
그러나 우리가 구원을 받는 것은  예수 그리스도의 은혜로 
말미암아 값없이 오직 믿기만 하면 받지만 구원을 받고 난 
다음에 계속 하나님의 사랑 가운데 있어 하나님 사랑 속에
서 은혜를 받고 기도 응답을 받고  능력 있는 신앙 생활을 
하기 위해서는 반드시 하나님의 계명을 지켜야만 합니다.
  오늘날 구원은 믿음으로 받지만 구원받고  난 이후에 그 
구원을 지키고 하나님의 사랑 가운데  거하고 계속해서 은
혜 가운데 성장하기 위해서는 하나님의  계명을 반드시 지
켜야만 합니다.
  요한 복음 14장 15절에 "너희가  나를 사랑하면 나의 계
명을 지키라"고 말씀하셨습니다. 요한 복음 14장 23절로 24
절에 "예수께서 대답하여 가라사대  사람이 나를 사랑하면 
내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우
리가 저에게 와서 거처를 함께 하리라 나를 사랑하지 아니
하는 자는 내 말을 지키지 아니하나니  너희 듣는 말은 내 
말이 아니요 나를 보내신  아버지의 말씀이라"고 말씀하셨
습니다. 그러므로  예수님을  사랑하고 하나님을  사랑하면 
계명을 지키고 계명을 지키지 아니하고  짓밟아 버리면 이
는 하나님을 사랑하지 않는 성도인 것입니다. 그러기  때문
에 구원은 값없이 받지만 하나님과의  사랑의 교제는 대가
를 지불해야 하는 것입니다. 우리가 마귀를 이기고  육체의 
유혹을 이기고 하나님의 계명을 진실하게 지키고 살 때 우
리는 하나님의 깊은 사랑 가운데서 살 수 있는 것입니다.
  그러면 우리 그  계명이 무엇인지 알아봐야겠습니다.  이 
계명은 하나님께서 이스라엘 백성들을 애굽에서 이끌어 낼 
때 시내산에서 주신 십계명입니다. 우리 예수 믿는  사람이 
이 십계명을 지키고 살아야 예수  믿는 사람이라는 증거가 
되는 것입니다. 그리고 이 십계명을 지키고 살겠다고  결심
하면 조금도 무거운 짐이 아니고 어렵지 않습니다. 

  첫째로, 하나님과 인간 사이에 지켜야할 네 가지  계명이 
있습니다. 그 계명의 첫째 계명은 "너는 나 외에는 다른 신
들을 네게 있게 말지니라"고 하셨습니다. 천지를 지으신 이
는 오직 우리 하나님 야웨 한 분뿐입니다. 하늘과 땅과  그 
가운데 모든 것을 지으신 신은 하나님  한 분 밖에 계시지 
않습니다. 그 하나님이 우리 아버지입니다. 한 사람이 여러 
아버지를 모시고 있을 수 없는 것처럼 우주의 유일한 아버
지는 우리 야웨  하나님 한 분  밖에 계시지  않습니다. 이 
하나님 이외에 다른 신을 두든지 다른 아버지를 두면 이것
은 버림받은 행동인 것입니다.
  여러분! 다른 신은 하나님을 반역한 천사장 루시퍼와 그
와 함께 타락한 천사들과 귀신들밖에 없습니다. 타락한  루
시퍼와 타락한 천사들과 귀신들이 여러  가지 종교를 만들
어 내어 자기들이 하나님이라고 자기가 아버지라고 말합니
다. 그러나 천하 인간에게  구원받을 만한 다른 이름을  우
리에게 주신 적이  없습니다. 그러므로 삼위일체  하나님만
이 우리의 유일한 하나님이요 우리가  섬겨야 될 하나님인 
것입니다.
  최근에 우리 한국에 모 교단 신학자가 예수 믿는 이외에 
하나님 외에 다른 종교에도 구원이 있다는 말을  했습니다. 
도대체 신학 박사라는  사람이 신학을  공부했다는 사람이 
정신없는 말을 하는 것입니다. 왜냐하면 이것은 바로  하나
님의 첫째 계명을 정면으로 도전하고 어기는 것입니다.  야
웨 하나님 이외에 우리의 하나님 아버지가 없습니다.  예수
님께서 "내가 곧  길이요 진리요  생명이니 나로  말미암지 
않고는 아버지께로 올 자가 없다"고 말씀하신 것입니다. 그
러므로 구원은 예수님을 통해서 아버지께 가는 그 길 밖에
는 구원이 없습니다. 이러므로 나 외에 다른 신은 두지  말
라고 한 이  첫째 계명을 우리가  엄하게 지키지 아니하면 
우리는 버림을 당하고 마는 것입니다. 

  둘째로, "너는 자기를  위하여 새긴 우상을  만들지 말고 
또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로  땅에 있는 것이나 땅 
아래 물 속에 있는 것의 아무  형상이든지 만들지 말며 그
것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 야웨 너희 
하나님은 질투하는 하나님인 즉 나를  미워하는 자의 죄를 
갚되 아비로부터 아들에게로 삼 사  대까지 이르게 하거니
와 나를 사랑하고  내 계명을 지키는  자에게는 천 대까지 
은혜를 베푸느니라"(신 5:8-10)고 말씀하고 있는 것입니다. 
하나님은 우상  숭배를  맹렬하게 미워하십니다.  그러므로 
하나님께서는 우상에 대해서 질투한다고 말하셨습니다.  우
상을 섬기는 자는 삼 사 대까지  벌을 내리고 우상을 섬기
지 아니하고 진실한 마음으로 하나님을 사랑하는 자에게는 
천 대까지 복을 내리겠다고 성경에  말씀하고 있는 것입니
다. 그러므로 하나님이 친히 택하셔서 성령의 능력으로  이
끌어내어 팔레스타인에 뿌리를 내린 이스라엘 백성도 바알
과 아세라 신을 섬겨 우상을 경배할 때 북이스라엘과 남유
다가 모두 멸망을 당하고 만 것입니다. 하나님께서는  당신
이 택한 자라도 우상을 섬기는 자는 그대로 내버려놓지 않
습니다. 
  우리 민족도 대대로 우상을 섬기다가  가난과 전쟁을 면
치 못했습니다. 그런데 또 다시 문화라는 이름으로  동리마
다 우상 장승을 세우니 이게 도대체 웬말입니까! 5천년 역
사 가운데 그렇게 지독하게 우상을  섬기고 장승에 절하고 
우리나라가 잘 산 적이 있습니까? 헐벗고 굶주리고 병들고 
전쟁 밖에 체험하지 않았습니다.  100년 전 기독교  복음이 
들어오고 많은 사람이 회개하고 주님께로 돌아오는 역사가 
일어난 다음에 이제 이  민족이 잘 먹고  잘 입고 잘 살게 
되고 평안하게 되니 이제 문화라는  이름을 가지고 동리마
다 도시마다 우상을 다시 복구시키고 장승을 세워야 될 것
입니까? 그렇기 때문에 제가 우리 나라를 통치할 대통령이
나 우리 정부가 하나님을 경외하는  사람들이 들어가야 된
다는 말이 바로 거기에 있는 것입니다. 이 나라를 우상  천
지로 만들어서는 안됩니다. 우상은 뿌리 뽑아야 되는  것입
니다. 그래야 이  나라가 하나님의  은혜로 사는데  정부가 
앞장서서 문화라는 이름으로 우리 영등포에도 우상 장승을 
세워놓고 교회가 들고 일어서 반대해도  정부의 힘으로 밀
어제껴서 천하대장군,  지하대장군이라고 우상을  세워놨습
니다. 여러분! 우상 섬기는  정부를 세워서는 안됩니다.  우
상 섬기는 지도자를  세우면 이  나라는 망합니다.  이것을 
우리 예수 믿는 사람이  뼈에 아로새겨야 합니다. 또  다시 
옛날 그 5천년의 설움과 고통  속에 들어가도록 하나님 앞
에 심판 받아서는 안될 것입니다. 

  셋째로, "너는 너의 하나님 야웨의 이름을 망령되이 일컫
지 말라 나 야웨는 나의 이름을  망령되이 일컫는 자를 죄 
없다 하지 아니하리라"(신 5:11) 예수님을 믿는다고 하면서 
방종한 삶을 살아 하나님의 이름을  욕되이 하면서 하나님
의 이름을 사용하는 자는 망령된 사람입니다. 오늘날  우리
의 잘못된 행동으로 하나님의 이름을  망령되이 하는 자가 
얼마나 많습니까! 너무나 놀랍게도 예수 믿는 사람들이 예
수 안 믿는 사람보다 사기 치고 거짓말하고 약탈하고 신의
를 배반하고 배신하고 이런 일이 너무나 많습니다.  그래서 
오늘 믿지 않는 사람들이 믿는  사람들을 향해서 손가락질
하게 해서 우리의 믿는  하나님을 욕되게 합니다. 이  땅에 
예수 믿는 사람이 1천 2백만이나 되는데 왜 기독교 문화가 
이 땅을 점령하지  못하고 왜 예수  그리스도의 이름이 이 
땅에 세력을 발휘하지 못합니까? 그것은 예수 믿는 사람이 
예수 믿는 사람답게 살지 못하고  하나님의 이름을 망령되
게 하기 때문인 것입니다.  그러므로 오늘날 예수 믿는  사
람이 정신을 차리고 새 사람이 되야 합니다. 
  우리의 일상 언어생활 중 존경심 없이 만담 속에 하나님
을 장난으로 사용하는 일은 없어야 합니다. 우리  하나님은 
지극히 높으시고  귀하신  하나님이십니다. 경배와  찬양을 
하나님께 드려야 합니다. 이 하나님을 모신 우리들이  경건
하고 참되게 살아서 모든 사람이 우리를 보고 하나님을 참
되다 하고 하나님께 영광을 돌리도록 살아야 합니다.  이것
이 우리 예수 믿는 사람이 구원받은  증거로서 이 땅에 보
여 줘야 될 일인 것입니다. 

  넷째로, "안식일을 기억하여 거룩히 지켜라"(신  5:12) 유
태인의 안식일은 토요일입니다.  그러나 오늘날 우리는  토
요일을 안식일로 하지 않고 주일날을 거룩히 지킵니다.  그 
이유는 주께서 십자가를 통하여 구약을  다 완성시킨 것이 
주일이기 때문입니다.  예수님께서는 주일날  부활하셨습니
다. 그리고 50일 후 오순절에 교회가 탄생할 때 주일날  성
령이 강림하셨습니다. 그래서 예수님은 구약을  완성시키고 
이제 신약은 주일날 우리가 하나님을  경배하고 주일날 교
회를 설립하고 성령이 역사하는 날로  주님이 정해주신 것
입니다.
  그러므로 골로새서  2장 16절로  17절에 "그러므로  먹고 
마시는 것과 절기나  월삭이나 안식일을  인하여 누구든지 
너희를 폄론하지 못하게 하라 이것들은  장래 일의 그림자
이나 몸은 그리스도의 것이니라"고 했습니다.  그러므로 안
식일은 장차 예수님이  오실 그림자인 것입니다.  예수님이 
오셨으므로 이제는 주일을 우리는 거룩히 지킵니다.
  어떤 교파에서는 토요일에 예배를 드리지 아니하면 짐승
의 표를 받은 자요 구원을 못받는다고 말했는데 이것은 아
전인수격으로 말한 것입니다.  오늘 우리는 예수  그리스도
의 부활절을 지키며 성령 강림절을  지키며 하나님을 경배
하는 것입니다. 이러므로 우리는 엿새 동안 열심히  일하고 
주일날 하나님을 거룩하게  섬겨야 하는 것입니다.  공공의 
생명과 행복을 위한 것 이외에 사사로운 일로 안식일을 어
기지 말아야 됩니다. 예수님도 안식일에 병든 자를  위해서 
고치는 일을 하셨습니다. 생명을 살리는 일은 주님께서  안
식일에 했지만 사사로운 오락이나 사사로운 이익을 위해서 
안식일을 범하는 죄를  하나님은 엄히 꾸짖습니다.  그러므
로 우리의 삶  속에도 공공의 생명과  복지를 위한 것이나 
사람의 생명을 살리기 위해서 하는  것은 안식일에도 해야 
되지만 그 이외에 내 개인의 오락을  취하기 위해 내 개인
의 사사로운 이익을 얻기 위해서 안식일에 일하는 것은 하
나님 앞에 범죄하는  것입니다. 하나님께 범죄하고  우리는 
축복을 받고 살 수 없습니다. 

  둘째로, 이제는 하나님께서  인간과 인간 사이의  윤리적
인 계명 여섯 개를  주셨습니다. 하나님과 사람 사이의  네 
가지 계명은 이건 가장 중요하고 가장 엄히 우리가 지켜야 
합니다. 그 다음 인간과  인간 사이의 윤리적인 계명도  하
나님 앞에 우리가 반드시 지켜야만 합니다.
  인간과 인간 사이의 윤리적인 계명의 첫째는 "네 부모를 
공경하라 그리하면 너희 하나님 나 야웨가 네게 준 땅에서 
네 생명이 길리라"(신 5:16)고 말씀하셨습니다.  공경이라는 
말은 삼가 공손히  섬기는 것을  뜻하는 것입니다.  공손히 
섬긴다는 것은 어른으로 존경하고 잘  모시며 생활이 어렵
지 않게 잘 돌봐드리고 주님의 뜻에  어긋나지 않는 한 잘 
돌봐드린다는 것입니다.  주안에서  네 부모를  공경하라고 
했으므로 부모님이 예수  믿지 말라고  한다해서 부모님을 
공경하기 위해서 안 믿는다, 부모님이 주일날 교회에  가지 
말고 일하라고 해서 부모 공경하기  위해서 주일에 교회에 
안 나온다는 것은 안되는 것입니다. 주의 안에서, 하나님의 
뜻이 있는 그 안에서,  그 한도에서 우리는  부모를 공경해
야 됩니다. 
  오늘 아침 제가 신문을 보니까 거기에 어느 집의 며느리
가 시어머니를 잘  공양했는데, 아들이  자기에게 돈도  안 
주고 자기를 잘 안 돌봐주는 자기 어머니에게 자기 부인이 
잘 해준다고 부인을 옥상에 끌고 가서 옥상에서 밀어서 떨
어져서 다리가 부러졌다는 기사를 봤습니다.  세상에! 며느
리가 시어머니 잘 공경한다고 남편이  자기 마누라를 옥상
에서 밀어 던졌다는  말은 머리털  나고 처음  들었습니다. 
오늘날 이와 같은  일들이 공공연히 행하여지고  있습니다. 
우리는 성경 말씀대로 네 부모를 공경하라고 했으니 주 안
에서 우리는 최선을 다해서 공경해야 합니다.

  둘째는, "살인하지 말라"(신 5:17)고 했습니다. 남의 생명
을 빼앗는 일과 자살하는  일은 모두 살인입니다. 남을  죽
이는 것도 살인이고 자기 생명을 자기가 빼앗는 것도 살인
입니다. 생명은 하나님의 것이요 우리 마음대로 좌우할  것
이 아닙니다. 살인한 자는 하늘 나라를 상속받지 못합니다. 
그런데 요새 우리 한국에서 얼마나 많은 살인을 하고 있는
지 압니까? 일년에  뱃속에 있는  어린 아기를 낙태시키는 
수가 무려  백오십만입니다. 일년에  150만 명을  살인하고 
있습니다. 1년에 잉태된 어머니의 68%가 낙태를 하고 있습
니다. 저는 일본 TV에서  낙태 장면을 상세하게  비디오에 
찍어서 보여주는 것을 본적이 있습니다. 자궁 속에  가위를 
집어넣으니까 자궁 속에 있는 아직 무의식의 어린아이지만 
그 가위를 피합니다. 여러분! 낙태가 어떤 것인 줄 압니까? 
가위를 넣어서 팔은 따로 자르고 다리도 자르고 가위로 목
을 자르고 그 다음에는 집게를 넣어서 머리를 깨어서 꺼냅
니다. 살인 중에도  가장 비참한  살인입니다. 오늘 여기서 
설교를 듣는 많은 어머니  여러분! 낙태한 경험이 있을  것
입니다. 이것이 얼마나 비참하게 자식을 죽인다는 것을  알
아야 됩니다. 뱃속에서 이미 생명이 잉태되면 그는  독립된 
생명이요, 어느 누구도 그  생명을 빼앗을 권한은  없는 것
입니다. 낙태 죄  때문에 수많은  사람의 기도가  응답되지 
아니하고 그 결과로 암이 걸리고 그 결과로 생활에 슬픔과 
고난이 다가옵니다. 생명을 죽이는  죄는 회개해야 합니다. 
이는 허락되지 않습니다.  성경에는 살인하지 말라고  했습
니다. 남을 죽이고 싶도록 미워하는 것도 살인입니다. 그러
므로 우리는 용서하고 마음으로 살인하지 말아야 됩니다. 

셋째로, "간음하지 말라"(신 5:17)고 했습니다. 오늘날 선진
국에서는 거의 간음죄를  형법에서 제하여 버렸습니다.  이
는 남녀의 애정 문제를 국가가 간섭할 것이 아니라고 말한 
취지에 의해서입니다. 우리 나라에도 이 문제가 형법  개정
안에 상정되어서 서로  격렬히 논쟁하고 있습니다.  그러나 
성경에는 구약시대에는 간음한 자는 남녀  모두 사형에 처
했습니다. 그리고 신약 성경에도 주님께서 이 간음  문제에 
대해서 고린도전서 6장 18절로  20절에 "음행을 피하라 사
람이 범하는 죄마다 몸밖에 있거니와  음행하는 자는 자기 
몸에게 죄를 범하느니라 너희 몸은 너희가 하나님께로부터 
받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 
너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런
즉 너희 몸으로  하나님께 영광을  돌리라"고 말하고  있는 
것입니다. 다른 모든 죄는 몸밖에서 짓는 죄지만  간음죄는 
몸에 짓는 죄요 하나님의 성전을  더럽히는 죄라고 말했습
니다. 이러므로 예수님은 이 간음죄에 대해서 굉장히  무섭
게 경고하고 있습니다.
  마태복음 5장 27절로 32절에  "또 간음치 말라 하였다는 
것을 너희가 들었으나 나는 너희에게  이르노니 여자를 보
고 음욕을 품는 자마다 마음에  이미 간음하였느니라 만일 
네 오른눈이 너로  실족케 하거든 빼어  내버리라 네 백체 
중 하나가 없어지고 온몸이 지옥에 던지우지 않는 것이 유
익하며 또한 만일  네 오른손이 너로  실족케 하거든 찍어 
내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온몸이 지옥에 던지
우지 않는 것이 유익하니라 또  일렀으되 누구든지 아내를 
버리거든 이혼증서를 줄 것이라고 하였으나 나는 너희에게 
이르노니 누구든지 음행한 연고 없이  아내를 버리면 이는 
저로 간음하게 함이요 또 누구든지  버린 여자에게 장가드
는 자도 간음함이니라"고 말하고 있습니다.  그래서 주님께
서는 간음하는 자는 불과 유황으로 타는 못에 던지움을 받
을 것이라고 했습니다.  이러므로 차라리  눈을 뽑고  팔을 
자르더라도 이 죄에서 벗어나라고 했습니다. 오늘날 이  음
란죄가 얼마나 횡행하기  때문에 에이즈라는  무서운 병이 
어떻게 생겼습니까? 이 에이즈 때문에 수많은 탕남 탕녀들
이 겁을 내고  간음죄에서 피하고  있습니다. 이러므로  이 
죄를 우리는 엄하게 질타하고 오늘날  이 죄에서 성도들은 
자신을 깨끗이 해야 합니다.

  넷째로, "도적질하지 말라"(신 5:19)고 했습니다.  여러분! 
도적질 중에 제일 무서운 도둑질이  뭡니까? 말라기 3장 8
절로 9절에  "사람이 어찌  하나님의 것을  도적질하겠느냐 
그러나 너희는 나의  것을 도적질하고도  말하기를 우리가 
어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다  이는 곧 십일
조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으
므로 너희가 저주를 받았느니라"  하나님께 저주받고야 머
리에 땀을 흘리고 애를 써도  어떻게 잘 살겠습니까? 여기 
보십시오! 하나님 것을 도적질하고 난 다음 결과가 어떻게 
되었는가. 학개서 1장 5절로 6절에 "그러므로 이제 나 만군
의 야웨가 말하노니  너희는 자기의  소유를 살펴볼지니라 
너희가 많이 뿌릴 지라도 수입이  적으며 먹을지라도 배부
르지 못하며 마실지라도 흡족하지 못하며 입어도 따뜻하지 
못 하며 일꾼이  삯을 받아도 그것을  구멍 떨어진 전대에 
넣음이 되느니라" 아무리 힘쓰고  애써도 눈으로 보기에는 
많이 일하고 많이 수확하고 많이 거둔  것 같은데 실제 누
릴 수가 없는 것이 바로 하나님의 저주받은 생활인 것입니
다.
  오늘날 우리 한국의 수많은 중소기업들이 도산하고 한국
에 경제적인 어려움이 다가오고 있습니다. 왜  그렇습니까? 
중소기업이 왜 도산합니까? 자금이  부족해서 도산한 것도 
있겠지만 주로 도산한 이유가 물건을  만들어도 팔리지 않
아서입니다. 판로가 막혀서입니다. 그리고  계획을 잘못 세
워서입니다. 일하는 사람들이  성실하게 일하지 않아서  제
품의 불량률이 많습니다. 그래서는  안됩니다. 이게 저주받
은 것 아니고 무엇입니까? 우리가 하나님의 십일조를 도적
질하고 하나님의 것을 하나님께 돌리지 아니하고 하나님의 
저주 안에서 일하는 것이 어떻게  복을 받겠느냐는 것입니
다. 이러므로 우리가  하나님 앞에  올바르게 서야  하늘이 
비를 주면 땅이 열매를  맺는다고, 하늘이 복을  줘야 우리
의 모든 수고의 열매를 맺게 되는 것입니다. 이 민족이  지
금 살길은 회개하고 하나님 앞에 올바로 서서 하나님 것을 
도적질하지 않고 사는 것입니다.
  우리 개인 생활도 그렇습니다. 정당한 노력의 대가가  아
닌 수입은 다 도적질한 것입니다. 공무원이나 상인이나  일
반 할 것 없이 자기의 정당한 노력의 대가 이외에 남의 것
을 빼앗는 이 도적질은 하나님께 복을 절대로 받지 못합니
다. 
  이번 LA 폭동 사건 때 일어난 사건을 보았지요? 우리는 
TV에서 생생히 보았습니다. 상점이 불타는데 수많은 사람
들이 와서 물건을 한아름씩  안고 갑니다. 의자를 들고  가
고 가재도구를 들고 가고 의복들을  한아름 안아서 좋다고 
춤을 덩실덩실 추며 웃으면서 가져갑니다. 어떻게 남의  물
건을 가져가면서 부끄러움도  없이, 도둑놈은 차라리  밤에 
하지만 대낮에 남의 물건을 탈취해서  그것도 좋아서 싱글
거리며 가느냐, 그러고  하나님 앞에서  복을 받겠는가  그 
물건을 사용하고 그  옷을 입고 하나님  앞에서 복을 받을 
수 있겠느냐는 것입니다.  이야말로 하나님을 만홀히  여기
는 것입니다. 광명한 태양 아래 하나님이 잠잠하고  있으니
까 하나님의 법이 없는 줄 알지만 성경은  말합니다. "사람
이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라" 하나님은 반드시 거
두게 합니다. 도적질 한 것은  결코 유익이 되지 않습니다. 
성경은 의인의 적은 소유가 악인의  많은 것보다 성하다고 
말씀했습니다. 악을 행해서  많이 가져가도 이것은  전부다 
저주가 되고 마는 것입니다. 

  다섯째로, "네  이웃에  대하여 거짓  증거하지  말라"(신 
5:20)고 했습니다. 거짓의 아비는 마귀입니다. 거짓말 할 때
는 귀신이 들어옵니다.  성령은 진리이므로  참을 말할  때 
성령이 역사하는 것입니다. 시기와 질투 때문에 혹은  파당
을 지어 이웃을 공격하기 위하여  거짓말로 참소하는 일이 
너무나 많습니다. 오늘날 예수 믿는 사회가 너무나  거짓말
을 많이 합니다. 목사들이  너무나 거짓말 많이 하고  장로
들이 거짓말 너무 많이 하고  권사, 집사, 평신도들이 너무
나 거짓말 많이 합니다.
  제가 35년 목회했지만 오늘날만큼 예수  믿는 사람이 거
짓말 많이 하는  때는 없었습니다.  요새 대교구에  문제가 
생겨서 그걸 해결하려고  나가면 이건  목사도 거짓말하고 
장로도 거짓말하고 권사도  거짓말하고 집사도 거짓말하고 
어찌나 거짓말을 많이 하는지 땅을  치고 통곡할 노릇입니
다. 얼굴에 주름살도  안 지우고  거짓말을 합니다. 어떻게 
주를 믿는 사람들이 이렇게 뻔뻔스럽게  거짓말을 많이 합
니까? 이러므로 그리스도의 이름이 욕을 먹고 있는 것입니
다. 우리는 하나님  앞에서 진리를  말하고 살아야 됩니다. 
우리는 성령을 바라기 때문에 성령은 진리의 영입니다.  진
리를 따라 말하고 남을 해치기 위해서 온갖 거짓말을 만들
어서 남을 해치고 할퀴는 일은 절대로 용납되지 않습니다.

  여섯째로, "네 이웃의  집을 탐내지 말지니라  네 이웃의 
아내나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀
나 무릇 네 이웃의 소유를 탐내지 말라"(신 5:21) 왜냐하면 
탐심은 곧 죄의 근본입니다. 아담과 하와가 왜  타락했습니
까? 하나님께서 동산의 모든 실과는  다 먹되 동산 중앙에 
있는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희는 반드시 죽으리
라 했는데 왜 하나님의 것을 탐냅니까? 사람이면 사람으로
서 주는 것 가지고 살아야지 선악과를 따먹고 자기도 하나
님이 되겠다는 탐욕 때문에 하나님을  반역하고 마귀의 종
이 되고 버림받은 것입니다. 죄라는 것은 헬라어로 '하말티
아'라고 하는데 활을 쏘았는데  빗나갔다는 말입니다. 죄는 
언제나 정의의 길에서  빗나갑니다. 그래서 빗나가는  행동
을 합니다. 그 결과 사망을  가져오는 것입니다. 욕심이 잉
태한 즉 죄를 낳고 죄라는 빗나간  행동을 자꾸 하면 사망
을 낳습니다. 이렇기 때문에 욕심을 쉽게 생각하지  마십시
오. 욕심을 내서 결국에는  파탄에 이르지 않는 것이  없습
니다.
  사업을 해도 그래요. 정상적으로 사업을 하면 되는데  이
것은 내 욕심이다, 이건 좀  내 과욕이지만 해보자, 과욕을 
가지고 사업을 계획하고  투자했다가 종국적으로는 파산하
고 망합니다. 욕심보다 무서운 것이 없습니다. 인간은 순리
대로 살아야하고 자기의 분수에 따라  살아야 되는 것입니
다. 분수에 따라 살면 복을  받고 복이 오면 점점  커질 수 
있습니다. 저는 주의 사업을 하고도  늘 그 질문을 합니다. 
주의 사업까지라도 하나님 이게 내 욕심이 아닙니까? 내게 
주신 믿음의 분량에  합당합니까? 이것  내 욕심으로 하는 
것 아닙니까? 자꾸 물어봅니다. 왜냐하면 욕심이  잉태하면 
빗나간 행동을 합니다.  비정상적인 행동을  해야 돼요. 그 
다음에는 사망이 오니까 그것보다 더  무서운 일이 없습니
다. 무슨 일을 하든지  자기가 욕심으로 하지 말고  정상적
인   것으로 해야 합니다. 
  나는 전에 파괴된 가정을 하나 보았습니다. 자매인데  국
민학교 밖에 안  나왔는데 고등학교 나왔다고  선을 볼 때 
속였습니다. 그리고 그 신랑  되는 사람은 중학교 밖에  안 
나왔는데 대학교를 나왔다고 속였습니다. 그래서  결혼해서 
가정을 이루었는데 중학교  나왔으면 학교에서  들은 것이 
있을텐데 그런데  아내하고  살아보니까 너무  무식합니다. 
말도 무식하고 여러 가지 세계  정세를 이야기하는데 도무
지 모릅니다. 그래서 네가 고등학교 나왔다면서 어떻게  그
렇게 무식하냐고 그래서 파보니까 국민학교  밖에 안 나왔
습니다. 그런데 남편은 대학교 나왔다고 했는데 부인이  가
만히 보니까 대학 나온 것 같지 않아서 알아보니까 중학교
밖에 안 나왔습니다. 결국에는  깨어졌습니다. 서로 탐욕을 
가지고 거짓말한 죄를  지어서 결국에는  가정이 파탄되고 
말았습니다. 무엇 때문에 이렇게 탐욕을 내서 나쁜  결과를 
가져올 필요가 있습니까? 

  십계명은 우리가 하나님과 함께 살아가는데 지켜야만 할 
최소한의 법입니다. 이 하나님의 법을 어긴다는 것은  하나
님에 대한 반역이요  범죄입니다. 그리하고도 하나님의  복
을 누릴 수는 없습니다. 여러분! 우리가  구원받는 것은 십
자가에서 우리를 대신해서 몸 찢고 피를 흘리신 예수를 믿
음으로 말미암아 구원을  받습니다. 그러나 하나님의  사랑 
안에 있고 하나님의 사랑을 받고  하나님과 교제하고 축복 
속에 살기 위해서는 반드시 우리는  계명을 지켜야만 되는 
것입니다. 이러므로 우리의  삶 속에  성령의 부흥이  있는 
것처럼 말씀의 부흥 운동이 있는 것처럼 계명의 부흥 운동
이 다시 일어나야 하는  것입니다. 한국 교회가 모두  일어
나서 개인적으로 교회적으로 계명을 지킬 때 이 땅에 하늘
나라가 임하게 될 것입니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지  하나님! 오늘날 우리가  예
수 그리스도를 믿고 구원은 받았으되  하나님의 계명을 어
김으로 하나님을 슬프게 하고 하나님을 거역하고 하나님의 
사랑 속에 거하지 못하고 하나님을 욕되게 하는 삶을 사는 
사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 이런 사람은 구원을  받되 
불 가운데서 겨우 겨우 목숨을 건진 것처럼 구원받고 칭찬
도 영광도 없습니다. 하나님 우리 아버지여! 예수 이름으로 
간구하오니 오늘 우리 한국 교회 가운데 성령의 부흥이 일
어나고 말씀 읽기 부흥이 일어나고 있는데 계명 지키기 부
흥이 일어나게 도와  주시옵소서! 그래서 우리가  개인적으
로나 가정에서나 사회에서나 정말 예수  믿는 사람답게 살
고 말하고 행동하게 도와 주시옵소서! 계명이 없는 신앙은 
살았다 하나 죽은 신앙입니다. 하나님  아버지여! 그러므로 
계명을 지키며 사는 우리들이 다 되게 도와주옵소서! 우리 
주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘. 

1992년 5월 24일
제목 : 바벨탑과 십자가
성구 : 창 11:1, 빌 2:5-11

  오늘 저는 여러분과 함께  '바벨탑과 십자가'라는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
  인간을 정말 비인간적으로 만들고 이  세상에 함께 살기 
힘든 존재로 만드는 것이 교만과 탐욕입니다. 교만과 탐욕
이 인간의 마음을 사로잡으면 인간은 몰인정하고 비겁하며 
무례하고 사나와집니다.  은혜를  원수로 갚고  비이성적이 
되며 비상식적인 행동을 하게되고 자기의  이익 이외에 타
인의 유익에 대해서는 추호도 동정을  갖지 않는 비뚤어진 
인격을 갖게 됩니다.    
 이와 같은 사람이 이루는 삶의 성취는  크고 작음을 불문
하고 모두다 바벨탑이 되어버립니다. 
  오늘날 우리가 소위  말하는 바벨탑의  유래는 이렇습니
다. 
  하나님께서 육체가 된  인생들을 노아의  홍수를 통해서 
심판하셨습니다. 40주 40야를  비가 와서  온 세계가  물에 
잠겼습니다. 그래서 코로  숨을 쉬는  존재는 다  죽었으나 
노아의 8식구만은  방주를 통해  살아났습니다. 그  이후의 
노아의 자손들이 하나님의 복을 받아  점점 왕성하고 수가 
많아졌습니다. 이들이 떼를  지어 동방에서 옮겨오다가  시
날 땅에 머물렀습니다. 그리고  그 시날 땅에서 마음을  합
쳐 큰 도시를 이루고 하늘에 닿는  탑을 세워 그들이 지상
의 흩어짐을 면하고  인본주의적인 나라를  세우고 살자는 
그러한 도모를 한 적이  있습니다. 그래서 그들이 이  바벨
탑을 쌓았는데 이  바벨탑을 하나님께서  심판하신 것입니
다. 
  그리고 이 바벨탑은  하나님을 반역하고  하나님의 뜻을 
거역하고 인본주의로 인생을 살려하는 모든 인간의 도모를 
상징하는 탑이 되어버렸습니다. 
  노아의 후손들이 시날 땅에 와 바벨탑을 쌓은 이유는 그
들이 홍수로 인해 세상이 멸망당하는 것을 보고 큰 충격을 
받았기 때문인 것입니다.  홍수 이후로 하나님께서는  다시
는 홍수로 이 땅을  멸망케 하지 않으시겠다는, 구름이  생
기면 구름 속에 무지개가 나타나므로  보이는 무지개 언약
을 통해서 하나님께서  지켜주시겠다는 약속을  했으나 그 
약속을 그들은 믿지 않았습니다. 
그래서 그들은 다시 하나님께서 홍수를 내시더라도 절대로 
홍수로 인해 멸망을  받지 않을 높은  탑을 쌓기로 결심한 
것입니다.  
  그래서 바벨탑을 쌓을 때 이  사람들이 가진 마음가짐이 
완전히 잘못되었습니다. 그들은 '우리가 탑을 쌓을 때에 그 
꼭대기를 하늘에  닿게 하자.'  했습니다. 그것은  하나님의 
심판이 다가올 때 우리가 그 심판을 무력하게 하자는 뜻입
니다. '장차 우리가 멋대로 살아서 하나님께서 우리를 또다
시 심판하신다 할지라도 우리의 탑  꼭대기가 하늘에 닿아 
있으므로 하나님이 아무리 심판해도 홍수로 멸망당하지 않
도록 하자.' 하여 하나님의  심판을 무력화하고 인본주의로 
살아보자 하는 어리석은 자세를 취한 것입니다. 탑을 쌓아 
탑이 하늘 꼭대기에 닿게 된다는  것은 하나님과 동등하게 
되자는 것입니다. 그러므로  하나님과 우리가 동등하게  되
어서 하나님의 심판을  우리가 막고  하나님께 도전하자는 
나쁜 생각을 가졌습니다. 
  그 뿐 아니라  그들은 '이 탑을  쌓아서 우리  이름을 내
자.'고 했습니다. 하나님의 성호를  높이자고 하지 않고  우
리의 이름을 내자는  것은 인본주의의  시작이자 무신론의 
씨앗입니다. 하나님은 필요 없고 이제는 우리 인간이 지배
하는 세계를 만들고 살자는 뜻이므로  이것이 인간 교만의 
시작인 것입니다. 왜냐하면 사단도 자기가 북극에 올라 바
로 하나님 보좌 옆에 자신의 보좌를 두고 하나님과 동등하
게 되자고 했기 때문입니다.  
  그리고 이 사람들은 '우리가  전 지구 위에 흩어짐을  면
하자.' 라고 했습니다. 하나님께서는 온 땅 위에 흩어져  땅
을 채우며 살라 하셨는데 그들은 '하나님의 뜻에  정면으로 
대결하고 우리 인본주의적인  왕국을 세우자, 우리가  흩어
짐을 면하고 인간의 욕망을 달성하며 살자.'고 했습니다. 
  따라서 바벨탑이라는 것은  인간 교만의 상징이요,  인간
의 탐욕의 상징인 것입니다. 인간은 교만과 탐욕을 가지고 
하나님께 정면으로 대결하여 하나님과 동등한 존재가 되고 
하나님께서 원하시는 것이 아닌 인간이  원하는 것을 하고
자 하여 바벨탑을 쌓기 시작한 것입니다.
  날이 갈수록 시날 땅에는 거대한  도시가 건설되고 탑은 
높아지기 시작했습니다.  모든  족속과 언어가  하나이므로 
단결하니 그 힘이 막강했습니다. 
그러자 하나님께서 "우리가 내려가서  인간들이 쌓는 탑을 
보자. 저들이 언어가 하나요,  종족도 하나이니, 저들이  이 
일을 도모하였으므로  이후로 막을  자가 없을   것이라."고 
말씀하셨습니다. 하나님께서  인생에게  얼마나 큰  능력을 
주셨기에 하나님 자신이 친히 그렇게 말씀하셨습니다. 
  역청으로 시멘트를 삼아 탑을 쌓아  올라가는데 무척 거
창합니다. 하나님께서 그들의  교만과 탐욕을 흩으시기  위
해서 바벨탑에서 언어를 혼잡하게 하셨습니다. 그때까지는 
인간이 모두 한 언어를 사용했는데 하나님께서 바벨탑에서 
언어를 혼잡케 하니 여기서  한국어, 일본어, 러시아어,  중
국어, 영어, 불란서어, 여러 말이  생겼습니다. 순식간에 말
이 달라지니 벽돌을 올리라 하니 역청을 올리고 의사 소통
이 안되고 사상이 통일이  안되어 일을 할 수  없었습니다. 
사람은 적은 일이나  큰 일이나 의사  소통이 되고 사상이 
일치가 되어야 일이  진행되지 사상이  분열되고 대결되면 
아무 일도 못합니다.  
  이 바벨탑의 사건을 통해 볼 때, 우리는 뭉쳐 하나가 되
면 큰 일을 할 수가 있고 서로 분리되고 대결하면 모든 도
모가 무너진다는 것을 알 수 있습니다.  그들이 모여 거대
한 바벨탑을 결사적으로 쌓아가다가 말이 달라지니 사상이 
달라지고 서로 마음이 통하지 않습니다. 
  이러므로 같은 말을 하는 사람끼리 서로 모여 그들은 흩
어지기 시작했습니다. 같은  말을 하는  그룹을 통해서  온 
지구로 흩어져 오늘날처럼 살게 되었습니다. 
  하나님께서 언어를 혼잡하게  하시므로 오늘  이 세상에 
언어가 이렇게 많고 서로 대화가 되지 않고 마음이 통하지 
않습니다. 나중에 우리가  구원받아 천국에 올라가면  이런 
혼잡한 언어는 없어질 것입니다. 우리는 모두 같은 언어를 
사용하고 같은 마음을 갖고 살게 될 것입니다. 
  같은 말을 한다는 것은 대단히 중요한 것입니다. 그런데 
하나님께서 오셔서 그들의  언어를 혼잡케  하므로 그들이 
바벨탑 쌓기를 그치고  뿔뿔이 흩어지고 말았습니다.  이를 
통해 하나님께서는 반드시  인간 교만과  탐욕의 바벨탑을 
심판하신다는 것을 볼 수 있습니다. 
  인간이 하나님을 대적하여 교만하고 하나님의 뜻을 반역
하고 인간의 탐욕대로  살려할 때 벌써  그 속에는 파멸의 
씨앗이 있는 것입니다.  한순간에 그들의 바벨탑은  무너져 
버리고 마는 것입니다. 

  둘째로, 여러분과 함께 알아보고자 하는 것은 역사 속에 
계속된 바벨탑입니다. 인간은  처음의 그 바벨탑만을  쌓은 
것이 아닙니다. 인간의 역사를 통해 사람들은 모일 때마다 
하나님을 대적하고 바벨탑을 쌓았습니다. 
  고 아놀드 토인비 박사는  '20세기의 인류의 역사 중  20
개 이상의 인류 문명이  무너져 갔다.'고 말했습니다.  그러
므로 20세기 동안 20개 이상의 바벨탑을 쌓은 문명이 무너
져 버린 것입니다. 
  오늘 우리가 살고 잇는 현대사 속에서도 우리가 아는 바
벨탑들이 무너졌고 지금도  무너지고 있습니다. 우리는  독
일의 히틀러 나치 제국의 바벨탑이  무너진 것을 보았습니
다. 히틀러는 무신론적 인본주의 국가를 세우고 독일 국민
인 아리안 민족이 세계에서 가장  우수한 민족으로서 세계
를 지배해야 한다고 하면서 유대인을  가장 천한 민족으로 
여기고 박멸하고자 하여 6백만  유대인을 가스실에서 죽였
습니다. 그리고 그들은 무력으로 온 유럽을 통일하려 하여 
아리안 민족이 다스리는  세계를 세우겠다고  하여 교회의 
문을 닫아버리고 주의 종들을 감옥에  가두고 신앙을 짓밟
아 버렸습니다. 완전히 히틀러 중심으로 독일 민족이 지배
하는 바벨탑을 세우려 했습니다. 그리하여 제2차 세계대전
을 일으켰고 온 유럽을 전쟁가운데 몰아 넣었지만 결국 하
나님의 심판을 받아 연합군에 의해  히틀러의 나치 제국은 
파멸되고 말았습니다. 
   그들의 바벨탑입니다. 그들의  교만과 탐욕으로  하나님 
없는 무력으로 자기 민족만이 세계를  지배하는 그런 나라
를 세우겠다고 하다가 파멸되고 만 것입니다. 
   아시아에서도 일본  제국주의와 대동아  공영권 운동이 
파멸된 것을  우리는  보았습니다. 아마데라스  오미가미와 
천황을 우상으로 섬기는  일본은 정면으로  야훼 하나님을 
대적하는 나라입니다. 그  나라가 서양  문물을 명치  유신 
때 받아들여 현대화된 국가를 건설한  후에 아마데라스 오
미가미를 섬기는 신도주의와 천황을 섬기는 아시아 공영권
을 형성했던 것입니다. 그래서 독일의 히틀러와 같이 일본
도 그들의 신과 그들의 천황이 다스리는 아시아 제국을 세
우겠다고 하여 2차 세계대전을 일으켰습니다. 그들은 승승
장구하여 한국을 점령하고 만주,  필리핀 싱가포르, 인도차
이나 반도를 점령해  나갔지만 하나님의  심판이 임하시매 
순식간에 불 세례를  받고 히로시마와  나가사키에 원폭을 
받고 무너져 버렸습니다. 바벨탑은 무너진 것입니다. 
  공산주의 소비에트 연방의 소멸은 우리에게 너무나 충격
적입니다. 이런 일이 있을  수가 있습니까? 어제까지  있던 
세계 초강대국이 오늘  사라지고 말았습니다. 무신론적  유
물론에 입각한 공산주의 세계 건설을  목표로 하고 레닌이 
일어났습니다. 레닌의 공산주의는  완전히 무신론적입니다. 
모든 세계는 물질밖에 없다는 유물론을  가지고 온 세계에 
공산주의의 바벨탑을 세우려고  그들은 일어났습니다.  2차 
대전 후 세계  초강대국이 되고 온  세계를 사상 전쟁으로 
몰아 넣었습니다. 이런 소비에트 공산주의 사상 때문에 우
리 대한민국도 분단되고 아프리카, 남미,  제 3세계가 피의 
전쟁을 하게 되었습니다. 
  과연 이런 강대한 소련이, 수소탄과 원자탄의 핵 이빨을 
가진 이 무서운 존재가 사라질 수  있을까? 그러나 그들이 
쌓은 바벨탑은 하나님을 대적한  것입니다. 무신론이요, 유
물론이요, 하나님보다 더 높아진 것입니다. 때가 오매 하나
님께서 치셨습니다.  하나님께서는 고르바초프를  세우시고 
순식간에 소련과 공산주의를 소멸시켜 버리셨습니다. 자세
히 찾아보아도 온 데  간 데가 없습니다. 소련이라는  바벨
탑이 쓰러진 것은 우리의 현실 속에서는 꿈과 같은 일이지
만 하나님께서는 지금도 역사를 지배하시고 심판하고 계신 
것입니다. 
  현재 우리의 눈앞에서 소멸해 갈  역사의 이단아 김일성 
왕국을 보십시오. 한 면에서는  대화를 하면서 또 다른  쪽
으로는 무장 군인을 보내어 총격전을  일으키는 이중의 얼
굴을 가진 흉악한 존재,  역사의 이단아 김일성 왕국은  마
지막 남은 바벨탑입니다. 
  북한의 공산주의는 소련이나 동부 식 공산주의와 다릅니
다. 이것은 김일성 일가의 독재 왕국입니다. 하나님의 자리
에 김일성을 앉히고 그 아들까지 올려놓고 주체사상이라는 
그러한 바벨탑을 쌓고 있습니다.  이 바벨탑을 쌓고 천  년 
만 년 살 수 있을 것 같지만 하나님의 심판은 벌써 시작되
었습니다. 이제 김일성  왕조의 바벨탑은 무너지기  시작합
니다. 왜냐하면 계속된  흉년으로 말미암아 양식이  부족해
서 그들은 먹을  것이 없어 나라  전체가 굶주리고 있습니
다. 경제적으로 파탄 직전에 놓여 있습니다. 마지막 발버둥
을 치지만 하나님께서 손을 들어 심판을 하면 순식간에 무
너집니다. 
  그러므로 세계 사람들은 북한의 공산주의가 1992년 내에 
무너질 수도 있고 2000년 이내에는  반드시 무너진다고 말
하고 있습니다. 그러므로 통일은 우리 눈앞에 다가오고 있
습니다. 우리의 힘으로 되는 것이 아니라 하나님의 심판으
로 바벨탑이 무너지고 마는 것입니다. 
  인류 역사를 통해서  하나님의 뜻을  대적해서 교만하고 
하나님의 소원을 제쳐놓고  자신의 탐욕으로  문명을 쌓은 
바벨탑 치고 안  무너진 것이  없습니다. 개인이나  사회나 
국가나 인간이 세운 바벨탑은 모두가 그 속에 파멸의 씨앗
을 품고 시작하는  것입니다. 교만과  탐욕은 인간이  쌓는 
바벨탑을 무너뜨리는 파멸의  씨앗입니다. 이것이 있는  이
상 개인이나 집단이나 국가는 무너지고 마는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 무너지지 않는 삶을 알아봅시다. 
  흔들리지 않는 터전이요, 무너지지 않는 영원한 삶은 어
디에 있을까? 
  성경에는 "너희 속에 이 마음을  품어라 곧 그리스도 예
수의 마음이라" 고 말씀하십니다. 예수님께서 세우시는  나
라는 영원에서 영원까지  미치고 세세  무궁토록 계속되는 
것입니다. 
  왜 인간의 바벨탑 문화는 다  무너지지만 예수님이 세우
신 나라는 무너지지 않고 있을 수  있을까요? 그것은 예수 
그리스도는 마음속에 참된 바른 마음을  품고 계시기 때문
입니다. 예수님은 하나님과 동등한  제2위 하나님이십니다. 
아버지 하나님, 아들 하나님, 성령 하나님 삼위일체 하나님 
중에 제2위의 하나님이시지만 하나님과 동등 될 것을 취하
지 않으시고 하나님께서 원하시매 자기를 낮추시고 인간으
로 내려오시고 종의 형체를 가져  죽기까지 하나님께 순종
하셨습니다. 
  여기에서 예수 그리스도의 겸손을 볼 수 있습니다. 예수
님은 하나님과 동등하신 하나님의 아들임에도 불구하고 스
스로를 낮추시고 인간의 몸을 입으사 이 땅에 오셨습니다. 
하늘의 모든 영광과 하늘의 모든 주권을 모두 버리시고 인
류를 구원하기 위해서 하나님의 뜻을  쫓아 죄인인 인간의 
모습으로 오셨습니다. 하나님께서 친히 베들레헴의 말구유
에서 태어나셨습니다. 친히 이 세상의 모든 가난함을 겪으
시고 "새도 둥지가 있고 여우도  굴이 있지만 인자는 머리 
둘 곳이 없다."하시고 방랑의 생활을 하셨습니다. 
  어떻게 하나님이 이렇게 낮아질  수 있습니까? 예수님은 
불평 한 마디 안 하시고 인간을  대속하시기 위해 그 고난
의 삶을 기쁘게  하나님 앞에서 받아들인  이 마음의 겸비
함, 이것이 흔들리지 않는 터전인 것입니다. 
  그는 종의 형체를 입고 곧 사람으로 오셨기 때문에 섬기
는 자세로 하나님과 모든 사람을 섬겼습니다. 죄인과 병자
와 가난한 자와 고통 당하는 자를 섬기시고 최후에는 인류
를 죽음에서 건지기 위해서 자신의  목숨을 초개같이 버리
셨습니다. 예수님은 스스로 섬김을 받으려 하지 않고 모든 
사람을 섬기려 하여 자신의 목숨을 많은 사람을 위하여 내
놓는 겸손과 희생의 삶을 사셨습니다. 
  그는 하나님께 순종하되 죽기까지 순종했습니다. 십자가
의 죽음이란 가장 흉악한 악인이 받는 형벌입니다. 하나님
의 아들임에도 불구하고 자신의 몸을  내놓고 인류의 죄를 
대신 짊어지시고 가장 흉악한 범죄자가  받는 십자가 죽음
을 거부하지 않고 순종하여 죽으셨습니다. 여기서 예수 그
리스도의 절대적인 겸손을, 아버지의 뜻을 받드는 그 마음
을 볼 수 있습니다.  이것이 흔들리지 않는 영원한  터전이 
되는 것입니다. 
  이와 같은 터전  위에 세운  나라는 무너지지  않습니다. 
이와 같은 마음을 가진 개인,  사회, 국가는 절대 무너지지 
않습니다. 겸손하고 그리고 자신을 비워 남을 섬기는 이러
함 마음의 자세, 그리고 죽기까지 하나님께 충성하는 마음
은 하나님께서 직접 들어서 복을 내려 주시는 것입니다. 

   성경에는 하나님께서  그리스도를 부활  승천 시키셔서 
하나님의 보좌 우편에 앉게 하시고  하나님께서 친히 예수 
그리스도에게 모든 이름 위에 뛰어난  이름을 주사 천상에 
있는 이름이나 지상에 있는 이름이나  지하에 있는 이름이 
주님 앞에 무릎을 꿇고 예수 그리스도를 주로 경배하게 만
들어 주셨습니다. 그리고  하나님께서 예수님께 온  우주를 
상속하도록 만들어 주셨습니다. 
  하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을  자가 없고 하나님께
서 문을 닫아 놓으면  열 자가 없습니다. 하나님께서  높이
시면 낮출 자가 없고 하나님께서 낮추시면 높일 자가 없으
며 하나님께서 복을 주시면 온  세상이 달려들어 할퀴어도 
할퀴어지지 않습니다. 그러므로 정말 영원히 잘 사는 길은 
하나님의 보호를 받는 것입니다. 
  하나님의 복을 받기 위해선 우리 개인의 인격 속에서 우
리의 사회와 국가가 바벨탑을 허물어 뜨려야 합니다. 인본
주의적인 교만, 탐욕의  바벨탑을 무너뜨리고 우리는  하나
님 앞에서 마음을 겸손히 낮추어  언제나 하나님 중심으로 
살고 우리의 욕심을  따라 살지 말고  하나님의 뜻을 따라 
먼저 그의 나라와 그의 의를 구하면서 살고 죽기까지 하나
님께 충성하는 마음을 가지고 있을 때 하나님께서 하늘 문
을 여시고 우리에게 복을 내려 주십니다. 
  하나님께서 복을 주시면  천년, 만년이 지나가도  무너지
지 않습니다. 
  그것은 인간이 세운  바벨탑이 아니라  하나님의 아들과 
함께 세우는 영원한 천국이 되는 것입니다. 우리가 개인이
나 집단이나 사회, 국가가 교만이나 탐욕에 잡히어 하나님
을 등지는 인본주의적인 바벨탑을 쌓으면  벌써 그 속에는 
멸망의 씨앗이 있어서 때가 오면  순식간에 파멸되고 맙니
다. 
  오직 파멸치 않는 삶과 영원한  나라는 하나님 나라입니
다. 하나님의 나라는  그리스도 예수의  마음의 바탕  위에 
세워지는 것입니다. 

  "너희 안에 이 마음을 품으라. 곧, 그리스도 예수의 마음
이라."고 말씀하셨습니다. 예수님은  높은 데  마음을 두지 
않으시고 낮은 곳에  마음을 두셨습니다. 예수님은  섬김을 
받으려 하지 않으시고  섬기려 하셨습니다. 예수님은  죽기
까지 자기 욕심을 버리시고 하나님께 순복하셨습니다. 
  "내 뜻대로 하지  마옵시고 아버지의  뜻대로 하옵소서." 
그로 말미암아 하나님의 축복을 받아  영원히 높임을 받으
시고 만물을 상속받게 되셨습니다.   
  그러므로 오늘 우리는 성령의 도우심을  받아 예수 그리
스도를 구주로 모셔서 구원을 받고 우리의 삶 속에 그리스
도 예수의 마음을  품고 있을 때  우리는 일어서나 앉으나 
나가나 들어오나 하나님의 복을 받게 되는 것입니다. 
  그러나 그렇게 하지 않고 그리스도를 거부하고 하나님을 
반역하고 인본주의적인 교만을 가지고 인간의 탐욕을 가지
고 인생을 건설해 나가면 그는 크고 작은 바벨탑을 세우는 
것입니다. 조만간 그 바벨탑은 무너지고 맙니다. 
  정치적인 바벨탑,  경제적인 바벨탑도  무너집니다. 인간 
사회에서 하나님을 반역하고 세워진 모든  바벨탑은 다 때
가 오매 무너지고 맙니다. 그러므로 아놀드 토인비 박사가 
말한 것처럼 인류 문명 20세기 동안  인간이 피땀 흘려 세
웠지만 20개의 문명이 다  무너지고 만 것입니다. 오직  모
래 위에 집을 짓지 아니하고 반석 위에 집을 지을 수 있는 
길은 예수를 구주로 모시고 그리스도  예수의 마음을 품고 
사는 것입니다. 이럴 때  그는 무너지지 않는 삶을  누리게 
되는 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영원하신 아버지  하나님, 오늘 우리는  역사
적으로 하나님을 대적한 모든 바벨탑이  무너진 것을 보았
습니다. 인간의 교만과 탐욕으로 세운 모든 성취의 바벨탑
은 조만간 다  무너지고 맙니다. 그  탑 속에 이미  파멸의 
씨앗을 품고 있기 때문인 것입니다.  아버지 하나님, 이 땅
에 사는 수많은 사람들이 하나님을  대적하고 교만하고 탐
욕으로 살아가고 있습니다.  그들의 인생의 바벨탑은  죽으
면서 다 무너지고 그들은 지옥으로 떨어지고 맙니다. 영원
히 남지 않습니다. 그러나 겸비하여 예수를 구주로 섬기고 
우리 뜻대로 살지 않고 하나님을 섬기고 충성하며 살면 이
러한 사람은 그 일생의 성취가 하나님께 인정을 받아 천국
까지 영원히 남게되고 살게됨을 감사합니다. 
  하나님 우리 아버지여, 우리 조국이 바벨탑을 쌓지 말고 
그리스도 예수의 마음을 품고 천국을  세우게 도와 주시옵
소서. 우리의 형제 자매들이 우리의 교회가 바벨탑은 쌓지 
말고 그리스도 예수의 마음을 품고  하늘나라를 세우게 도
와 주시옵소서. 자신을  낮추는 마음,  하나님을 섬기는 마
음, 이웃을 섬기는 마음을 갖게 하여 주시옵소서. 하나님께 
충성하되 죽기까지 순복하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 
우리 주 예수님은 우리를 구원하시기  위해서 당신을 낮추
시고 우리를 섬기시기 위해서 온갖  고초를 겪으시고 하나
님께 순종하여 십자가에 올라 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 
죄를 대신하여 주셨기  때문에 예수님의  생애는 영원토록 
남아있고 그 이름은 영원토록 영광되며 그 영광은 세세 무
궁토록 빛나게 된 것을 압니다. 
  하나님 우리 아버지여,  우리를 도와주셔서 혹시  우리가 
생애 속에 바벨탑을 쌓고 살아가지 않는지 생각해 보게 도
와주시고 회개하고 돌이키며 우리 주님  앞에 무릎을 꿇는 
이 시간 되게 하여  주옵소서. 예수님의 이름으로 기도  드
리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  만군의 야훼, 우리  아버지 하나님,  우리는 모두 하나님 
앞에 깨어지고 낮아져서 인간의 모든  교만과 탐욕을 버리
고 하나님 중심으로 서서 겸손하고  하나님과 이웃을 섬기
며 아버지 앞에 죽도록 순종하고  충성하는 사람이 되기를 
위하여 기도했습니다. 
  우리는 아버지와 천국을 받아들인 백성들입니다. 하나님 
아버지께서 오늘 손을 내밀어 안수하여  주시고 병든 자를 
고쳐 주옵소서. 마음의 병과  육체의 병을 고쳐 주시고  악
한 마귀의 일을 멸하여 주옵소서. 귀신을 멸하여 주옵소서. 
  하나님 우리 아버지여, 수고하고 무거운 짊을 지고 고생
하는 사람들을 돌보아 주옵소서.  개인, 가정, 사업의  어려
움을 당하는 사람들이  많습니다. 우리 아버지를  앙망하고 
나왔습니다. 하늘나라를 세우시는 하나님, 하늘나라의 권세
와 능력으로 문제를 해결하시고 복을 내려 주옵소서. 복의 
근원 되시는 아버지여, 주의 백성들에게 복을 주셔서 주의 
백성들이 하나님의 복을 받고 살기에  부족함이 없게 하여 
주옵소서. 이들의 삶 속에  좋은 일이 일어나게 하시고  흐
린 날씨는 맑은 날씨로 변하고 삶의 기쁨과 축복이 임하게 
하여 주옵소서. 
  그리스도 예수 안에서 모든 사람들이 영혼이 잘 됨 같이 
범사가 잘 되고  강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻어 기뻐 
춤추며 하나님을 섬기게 하여 주옵소서. 우리의 기도를 들
으시고 응답하시는 아버지, 감사합니다. 예수님의 이름으로 
기도 드립니다. 아멘

1992년 5월 31일
제 목 : 역사와 운명을 변화시킨 기도
성 구 : 에 4:1-17

  오늘 저는 여러분과  함께 "역사와 운명을  변화시킨 기
도"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  금식과 기도는 한 개인이나 나라의 역사와  운명을 변화
시키는 위대한 능력을 나타냅니다. 오늘 우리 조국은 겉으
로 보기에는 평안하게  보이나 실제로는  참으로 위험하고 
어려운 때를 당하고 있습니다. 북한 김일성은 한편으로 대
화와 화해의 손짓을 하면서도 다른 면으로는  원자탄을 개
발하고 군대를 보내어 휴전선을 넘어 도발하게  하고 비밀
리에 계속해서 후방 공격용 땅굴을 파고 있습니다.
  우리는 지금 경제적으로도 선진국과 후발 중진국의 심한 
협공을 받고 있으며  정치적으로는 금년도  12월에 대통령 
선거를 해야하는 큰 변화를 눈앞에 두고 있습니다. 우리나
라는 어느 때보다 지금 국가와 민족의 안정과 평화와 발전
을 위하여 성도들의 부르짖는 기도가 절대로  필요한 때에 
처했습니다. 우리는 오늘 에스더에 기록된 절대 절명의 위
기에 처했던 유대인이 그 비참한 운명이 금식과 기도를 통
하여 영광과 승리로 변한 사건을 여러분과  함께 알아보고
자 하는 것입니다.

  유대인들은 그들이 범죄와 우상 숭배로 인하여 하나님의 
진노를 사서 주전 5C에 바빌로니아와 파사에 포로로 잡혀
가서 살고 있었습니다. 인간 이하의 대우를 받고 종살이하
면서 살고 있었는데 그들  중에 함께 포로로  잡힌 사람이 
있는데 그 이름이 모르드개였습니다.  모르드개는 자기 집
에 사촌동생 에스더를 데리고  키우고 있었습니다. 에스더
는 삼촌 부부가 세상을 뜨고 고아가  되었는데 모르드개가 
자기의 친딸처럼 자기의 사촌 여동생을 길렀습니다.
  그런데 파사 대왕 아하수에로가 왕후를 구하게 되었습니
다. 온천하의 미인 미녀들이  구름떼같이 수산성으로 모였
습니다. 그럴 때 모르드개도  자기의 사촌여동생 에스더를 
왕후 간택에 함께 신청했습니다. 온 파사 전국에서 수많은 
아리따운 처녀들이 다 왔건만 결국 아하수에로  왕이 가장 
기뻐하고 아하수에로 왕의 마음에 든 사람이  바로 유대인 
여자 에스더였습니다. 그는 자기가  유대인이라는 것도 감
추고 자기와 모르드개와의 관계도 다 감추었습니다.
  모르드개는 아하수에로 왕궁의 말단  공무원으로서 문지
기 옆에서 함께 일하는  사람이었습니다. 그런데 모르드개
가 하루 가만히 보니까 문지기들이 모여서  아하수에로 대
왕을 살해하려는 모의를 하고 있었습니다. 즉시 이것을 자
기의 사촌 여동생 왕후 에스더에게 연락해  왕후가 왕에게 
고해서 이 두 사람을 잡아서 실사해 본  결과 사실이 그러
므로 그들을 나무에 매달았습니다. 그리고 왕궁 일기에 그
것이 기록되었습니다.
  그리고 잘 지나갔는데, 그 나라에  왕이 크게 높이고 사
랑하는 사람이 있으니 그 사람이 바로 하만이었습니다. 하
만은 이방인으로서 지위가 높아지고 왕의 총애를  혼자 받
아 파사 왕의 국무총리에  올랐습니다. 위세당당하고 영광
이 찬란했는데 그 마음속에 언제나 거리낌이 있습니다. 왕
궁에 출입할 때마다 다 하만 앞에 엎드려서 절하고 경배하
는데 오직 한 사람만 뻣뻣이 서있습니다. 그는 모르드개였
습니다. 알아보니까 그 국적이 유대인이라 하만이 그 마음 
속에 복수의 칼을 갈고 있다가 하루는 마음에 결심을 하고 
이 모르드개 뿐만 아니라 파사 전국에 있는 유대인들을 다 
전멸하기로 결정하고 이것을  왕에게 간절히  청하매 왕이 
허락해주었습니다. 그래서 그는 왕의  명령으로 파사 전국
에 그가 제비를 뽑아 얻은 날인 모일  모시에 일제히 유대
인들을 다 죽이라고 칙령을 내렸습니다. 왕의 명령이 내려
가자 온 천하에 있는 유대인들이 다 통곡하고 수산성에 있
는 유대인들은 식음을 전폐하고 베옷을 입고 먼지 위에 뒹
굴며 통곡했습니다. 모르드개는 말할 필요도 없이 왕궁 대
궐 밖에서 베옷을 입고 털을 머리에 날리고  재 위에 드러
누웠습니다. 그래서 에스더가 왜 그런지 몰라서 사람을 보
내어 물어본즉 모르드개가  하는 말이,  이제 유대인은  다 
죽게 되었다 그러므로 네가 아하수에로 왕께  들어가서 우
리 민족의 운명을 구하기 위해서 간청하라  그때 에스더가 
말했습니다. 우리 나라에는 임금님이  부르지 않고 들어갔
다가는 모두다 죽임을 당하는데 내가 임금님의  부름을 받
지 못한지가 30일이라  들어갔다가는 죽임을  당할 것이니 
어떡하겠느냐 하니 그때 모르드개가  말하기를, 네가 만일 
들어가서 왕에게 간구하여 이 민족을 구하지  아니하면 이 
민족의 구원은 다른 면에서  올 것이지만 너와  네 가족은 
멸망하고 말 것이다. 네가 지금  왕후로 간택을 받아서 왕
궁에 있는 것이 이때를 위함인줄 누가 알랴?  유대인이 다 
박멸 당할 때 왕후라고 해서 안 죽고 살아남을 줄 아느냐? 
그 말을 듣고 절박함을 깨달은 에스더는  곧장 모르드개에
게 부탁했습니다.  수산성에 있는  모든 유대인들에게  3일 
먹지도 말고 마시지도 말고 자기를 위해서 기도해 달라고. 
자기도 시녀와 함께 삼일을 먹지도 않고  마시지도 아니하
고 기도한 다음에 왕 앞에 나아가리니 왕이 받아들이지 않
고 죽이면 죽으리이다 일사  각오하고 그는 사흘  낮 사흘 
밤을 먹지도 않고 마시지도 않고 주께 부르짖었습니다. 온 
수산 성에 있는 유대인들이 다 부르짖었습니다.

  사흘이 지나고 난 다음에 그는 몸을 잘 치장하고 의복을 
깨끗이 입고 죽음을 각오를 하고 임금님이 집무를 하고 있
는 궁전으로 들어갔습니다. 임금님이  보좌에 앉아서 보니 
저 입구에 자기 부름도 안 받고 왕후 에스더가 들어오는데 
그가 보기에 심히 아리땁고 보기에 좋았습니다. 그래서 왕
이 홀을 내밀었습니다. 에스더가 와서  그 홀 머리를 잡았
습니다. 그러면 사면을 받습니다.  임금님이 하는 말이, 나
의 사랑하는 에스더여 어떻게 해서 나의  집무실까지 찾아
왔느냐? 무슨 소원이 있는가? 내가 나라의  반이라도 너에
게 주겠노라 그때 에스더가 하는  말이, 왕이여 제가 임금
님을 위해서 큰 잔치를 마련했는데 오늘  임금님이 국무총
리 하만과 함께 내 잔치에 참여해주시면 그보다 더한 영광
이 없겠습니다. 왕이 생각해보니 얼마나 쉬운 일이고 좋은 
일입니까? 그럼 가지, 내가 하만과 함께 가지. 그래서 임금
님이 하만을 불렀습니다.  오늘 우리  집사람이 큰  잔치를 
마련하고 나와 자네를 청했으니 빨리 가자  하만이 들어보
니까 기절할 것만 같습니다. 세상에  왕후가 다른 사람 다 
제껴놓고 임금과 자기만 잔치에 초청했다. 이런 영광이 도
대체 어디 있습니까? 그  둘이 가서 잔치에 참여했습니다. 
음악이 흐르고 술잔이 흐르고 음식이 갖가지  종류가 나왔
습니다. 포식하고 그들은 술이 얼근히 취했습니다. 그때 임
금님이 에스더가 너무 사랑스러워서 에스더를 자기 무릎에 
앉히고 에스더여 나의 사랑하는 아내여 무슨  소청이 있는
가 말하라 내가 나라의 반이라도 나누어서  너에게 주겠노
라 에스더가 하는 말이 왕이여 오늘 이  잔치에 참석해 주
신 것 참 기쁘고 고맙게 생각하는데 내일  또 제가 잔치를 
배설하겠습니다. 내일 또 국무총리 하만과 함께 내 잔치에 
참여하여 주옵소서. 그러면 내일 내 마음의 소청을 말씀을 
하겠나이다. 왕이 그렇게 하지. 그렇게 해서 잔치를 마치고 
하만이 술이 얼근히 취해서 자기의 영화로움과  지위의 높
음과 왕후의 특별히 사랑함을 전하고 너무너무  흥에 겨워 
나가는데 모르드개가 베옷을 입고 왕궁 바깥에  재위에 드
러 누워있으면서 자기가 오는데 아는 척도 안 하고 인사도 
안 합니다. 이런 고약한 놈이 있나 이놈이 있는 이상은 아
무래도 내가 마음에 기쁨이 없다 그래서 집에 들어가서 친
구들과 자기 처자들을 모아놓고 자기 영화의  부함과 왕의 
큰 총애 받음과 왕후가  자기만 특별히 왕과  함께 초청한 
것을 이야기 하니 모두다 부러워서 입을 딱 벌리고 있는데 
마지막 하는 말이 그런데 내  옆구리에 가시가 있다. 유대
인 모르드개란 놈이 내가 들어가도 인사도 안 하고 나가도 
인사도 안 하는데 오늘은 더구나 이렇게 왕후의 대접을 받
고 나오는데 이놈이 베옷을 입고 재를 무릅쓰고 나에게 인
사도 않는다 이놈을 어떻게 할꼬? 이놈이 있는  이상은 술
맛도 딱 떨어진다  그러니까 부인이  하는 말이  여보세요. 
일국의 국무총리가 그런 것 가지고 걱정을 하느냐 당장 그 
놈을 오십 규빗이 되는  나무에 매달아서 처형을  하고 난 
다음에 내일 기쁘게 왕후가 청하는 잔치에 가소서. 여자들
은 말을 잘 해야돼요. 부인 말 잘못 들으면 박살납니다. 이 
세레스가 자기 남편에게 말하매 그것  참 옳다! 그러면 내
일까지 기다릴 것 없다 오늘  당장 해야되겠다. 여봐라 사
람들 없느냐? 당장 마당에 높이 오십 규빗 되는 나무를 세
워라 그리고 이 저녁에  늦기 전에 내가  왕궁에 들어가서 
왕에게 모르드개의 처형을 허락 받고 난  다음에 모르드개
를 처형하고 내일 기쁘게 왕후 에스더의  잔치에 참여하리
라 그리고 왕궁을 향해서 다시 의관을  정제하고 떠났습니
다.

  그런데 그 밤에 임금님이 잠이 안 와요. 그래서 자기 서
기관을 명해서 역대 왕궁일지를 갖고 와서  읽어라 했습니
다. 그래서 왕이 앉아있는데 서기관이 읽습니다. 그런데 그 
일기 가운데 보니까 왕궁 입구의 문지기들이  왕을 모살하
려고 모의한 것을 모르드개라는 하급 공무원이  그것을 듣
고 고발해서 이 두 사람을 미리 미연에 잡아서 처형했다는 
일지가 나오니까 왕이 꾸벅꾸벅 졸고 있다가 번쩍 눈을 뜨
면서 그 모르드개라는 사람이 그렇게 충직한  일을 했는데 
그에게 무슨 작위나 상을 내렸는고? 아무 작위나  상도 내
리지 않았습니다. 왕이 여봐라!  게 누구 있느냐?  바로 그
때 하만이 바깥에 와서 모르드개를 죽이기  위해서 허락을 
받으려고 왕 앞에  기다리고 있었습니다. 예!  여기 국무총
리 하만이 있습니다. 빨리 들어오게 하라. 국무총리가 왕에
게 들어오니 왕이 이 사람아,  왕이 사랑하고 귀하게 여겨
서 높여주기를 원하는 사람이 있는데 그 사람을 어떻게 해
줄꼬? 하만이 생각하기를, 높여줄  사람이 나밖에 더 있겠
는가? 왕에게 내가 이렇게 총애를 받고 왕후에게  사랑 받
는 것은 나밖에 더 있겠는가? 이게 하나님이  예비하신 올
무에 빠져들어가는 것입니다. 하나님과  씨름해서 이길 자 
없으며 하나님과 장기 두어서 이길 사람이 없습니다. 벌써 
유대인과 에스더가 3일 낮 3일 밤을 금식하고 기도한 결과
로 하나님이 강림하셔서  하나님이 하만과  장기를 두시는 
것입니다. 장군멍군 하는데 여기에  하만이 올무에 빠져들
어간 것입니다. 임금님이 특별히  사랑하시고 높여줄 자는 
나밖에 없다고 지레 짐작을 하고 임금님이여! 그런 사람은 
임금님이 친히 왕복을 벗어서 그 사람에게  입혀주고 임금
님의 면류관을 벗어서 머리에 씌우고 임금님이  타시는 백
마에 태워서 임금님이  사랑하는 사람으로  마부를 삼아서 
온 수산 성을 돌면서 왕이 사랑하는 자를 이렇게 높여준다 
외치게 하소서. 그리고 속으로 나밖에 더  있겠어. 이제 내
가 온 수산  성 시민 앞에  크게 환영받게 됐다.  임금님이 
그래 좋다. 당신의  왕복을 벗고  당신의 면류관을  벗는데 
하만이 받아 입으려고 하니까 이것을 저 문밖의 말단 공무
원 모르드개를 불러서 그에게  이 옷을 입히고  이 왕관을 
씌우고 백마에 태워서 국무총리 네가 말고삐를  잡고 마부
가 되어서 온 수산 성을 돌면서 왕이  높이기를 원하는 사
람은 이렇게 한다 자네가 말한  것처럼 외쳐라. 이거 청천 
하늘의 날벼락입니다.  세상에 이럴  수가 있습니까?  자기 
입으로 그렇게 말했으니 이제  부정도 할 수  없고 눈앞이 
캄캄합니다. 모르드개가  오는데 왕복을  앞으로  입히는지 
거꾸로 입히는지도 눈에 안 보입니다. 그냥 입혀서 머리에 
면류관을 씌우고 백마를 태우고 마부가 되어 끌고 온 수산 
시내를 밤중에 고함을 치고 다니면서 왕이  높이기를 원하
는 사람은 이렇게 한다고 외쳤습니다.  그리고 난 다음 수
산성에 돌아오는데 평생 말만 타고 가마만 타고 다닌 그가 
그냥 말고삐를 잡고 마부 노릇을 했으니  다리인들 얼마나 
아프겠으며 울면서 걸었으니 돌에 채여 발가락도  아마 상
처 입었을 것입니다.
  그는 수산성에 들어와서 왕궁에 모르드개를 내려놓고 왕
복을 다 돌려주고는 그  다음에는 머리를 감싸고  눈이 막 
불같습니다. 집에 들어가니 집안 식구들이 다 이게 웬일입
니까? 말도 말게 이제 난 죽게됐어. 그래서 일의 자초지종
을 말하고 나는 이제 마음도 병들고 몸도 병들고 고통스러
워서 죽을 지경이야 그 부인이 묻기를 정말 모르드개가 유
대인입니까? 유대인이고 말고!  그렇다면 이제  당신은 그 
앞에서 죽었습니다. 일단  한번 유대인  앞에 무릎을  꿇게 
되면 이제 다시는 살아 일어나지 못합니다. 세레스는 알았
습니다. 유대인은 하나님을 섬기고 있고 벌써 하나님 앞에
서 한번 무릎을 꿇게 되면 그는 다시  일어나지 못하는 것
을 알고 있었습니다.  그래서 그들은  모여서 울고  통곡을 
하고 분통이 터져 있는데 벌써 새벽이 되었습니다. 그러자 
왕궁에서 사람이 왔습니다. 빨리  왕후의 잔치에 나오라고 
합니다. 이래서 뭐 별 수 있습니까? 빨리 목욕재개하고 옷
을 입고 가마 타고 왕궁으로 들어가니 에스더가 큰 잔치를 
열어놓고 거기에 무희들이 춤을 추고 노래가  흐르고 술잔
이 흐릅니다. 그래도 하만은 마음에 기쁨이 전혀 없습니다. 
너무나 억울하고 원통하고  답답해서 그냥  이를 부득부득 
갑니다. 그런데 임금님이 술이  얼근하게 취하자 에스더여 
이리로 오너라 내 사랑하는 아내여 무슨 소청이 있는가 나
라의 반이라도 네게 주겠노라.  에스더가 일어나서 임금님
에게 큰 절을 하고 난 다음에 통곡을 하고 웁니다. 왕이여 
나의 생명을 살려주소서. 나와 내 민족의 생명을 살려주소
서. 왕이 술이  확 깼습니다. 아니!  왕후의 생명을 노리는 
자가 누구야? 감히 누가 내 아내의 생명을 노린단 말인가? 
임금님이여 나의 생명과 내 민족의 생명을  죽이기 위해서 
이미 칙령을 내렸고 그것을 보장하기 위해서 은을 왕의 국
고에 보증으로 넣은 사람이 있으니 이 악한 국무총리 하만
입니다. 그 말을 듣자 왕이 얼마나 충격을 받고 세상에 이
럴 수가 있느냐? 내가 그렇게 사랑하고 존귀하게 높여주었
는데 이놈이 뒤에서 왕후까지 죽이려고 계획을 하다니! 하
만이 얼굴이 붉으락 푸르락 안절부절한데 왕은  너무 분노
하여 그 마음을 좀 식히기  위해서 뒤뜰로 나갔습니다. 그
때 앞뒤를 가리지 아니하고  이 하만이 너무나  겁이 나기 
때문에 그만 왕후 에스더가 앉아있는데 무릎에 엎드렸습니
다. 날 좀 살려주십시오! 날 좀 살려주십시오! 왕이 뒤뜰에 
나갔다 오니까 이런 놈  봐라 하만이 자기  아내의 무릎에 
엎드려 있거든요.  그러니까 왕이  노발대발했습니다. 이런 
나쁜 놈이 어디 있나! 아내를  모살하려고 할뿐 아니라 대
낮에 왕궁에서 황후를  강간하려고 그  무릎에 엎드리다니 
일이 안 되려고 하면 만사가  다 흐트러지는 겁니다. 그러
자 신하들이 달려와서 하만의 얼굴을 손수건으로 가렸습니
다. 이제 살아날 도리가 없습니다. 그러자  한 사람이 와서 
말하기를, 왕이여! 충성스럽게 왕에게 고한 모르드개를  달
기 위해서 하만의 집 뜰에 오십 규빗  되는 나무를 세워놓
았나이다 왕이 당장 그곳에 모르드개 대신에  하만을 달아
라! 그래서 군사들이 끌고 가서  하만을 높이 오십 규빗되
는 나무에 매달았습니다. 그리고 하만이 끼고 있던 임금의 
반지를 뽑아서 모르드개에게  끼워주었습니다. 모르드개는 
당장 하만의 자리였던  국무총리의 자리에  올라가고 그의 
사촌여동생 에스더 왕후와 함께 온 유대민들에게  모일 모
시에 전부 멸절하는 그 칙서를 취소하고 바로 그때 유대인
을 미워하는 모든 사람을 다 죽이도록 칙령을 내렸습니다. 
그러니 유대인들이 죽는 대신에 그 날에  오히려 유대인들
을 미워하던 모든 사람들을 다 죽여버렸습니다. 그리고 모
르드개와 에스더가 함께 임금을 받드니 임금의  총애를 받
고 이들이 유대인들을 위해서 온갖 성은을  베풀매 객지에 
포로로 잡혀온 유대인들이 마치 사막에 물을 준 화초와 같
이 피어오르기 시작한 것입니다. 이래서 거대한 유대인 부
흥 운동이 파사 전국에 넘쳐나게 되었습니다. 눈물이 변하
여 기쁨이 되고 흑암이 변하여 광명이 되고 절망이 변하여 
소망이 되고 죽음이 변하여 큰 기쁨이 된 것입니다.
  이와같은 거대한 운명적인 변화는  에스더와 모르드개와 
유대인들이 문제에 부딪혔을 때 3일 낮 3일  밤 금식을 하
고 부르짖었기 때문에  이런 일이  생긴 것입니다.  그들의 
연약한 힘으로는 국일승천하는 권세를 가진 국무총리 하만
을 이길 도리가 없습니다. 이미 임금님이 칙령까지 내렸었
습니다. 살아갈 길이 없었습니다. 그러나 우리 주를 섬기는 
사람들에게 세상 사람 눈에 보이지 않는 한가지가 있는 것
이니 이는 하늘과 하늘들의 하늘을 지으신  하나님 아버지
가 계신다는 것입니다. 그는 역사를 주장하시고 인간의 생
사화복을 주장하시는 것입니다. 알파요  오메가 되시고 처
음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 우리의 기도는 
이 하나님의 손길을 움직이고 이 하나님의  손길은 인간의 
역사를 변화시켜 놓고 마는 것입니다. 그러므로 그 유대인
들이 포로되어 간  땅에서 하나님께  기도함으로 말미암아 
그들은 유대인의 생명을 보장할 뿐만 아니라 모든 민족 앞
에서 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에  있고 아래에 내
려가지 않고 남에게 꾸지 않고 꾸어주는  처지에 들어서게 
된 것입니다.
  여러분! 오늘 우리 나라는 북한 김일성이 최후 발악으로 
원자탄을 만들어 우리 서울시를 원자 구름  버섯으로 덮으
려고 하는 것입니다. 우리는 경제적으로 심히 난국에 처했
으며 정치적으로 12월 달 대통령 선거가 있습니다. 남북이 
갈린 우리가 또 동서로 갈려지고 우리 국민들간에 서로 마
음의 상처를 입고 분열되는 피 흘리는 슬픔도 다가옵니다. 
이 여러 가지 어려움과 국난을 우리가  어떻게 이겨나가겠
습니까? 우리 주위에는 강대국들이 둘러서서  호시탐탐 살
피고 있습니다. 이러한 위기에서 우리가 살아갈 길은 하늘
의 하나님께 기도하는 길밖에 없는 것입니다. 하나님을 모
르는 사람들이 기도할 수 있겠습니까? 하나님을 모르는 사
람들은 부르짖을 줄도 모릅니다. 우리 하나님을 아는 우리
들이 오늘날 모두가 다 마음을 합쳐서 하늘의 하나님께 조
국과 민족을 구출하여 주시옵소서. 피흘림이 없이 이 나라
를 통일시켜 주시옵소서.  이 나라의  경제가 회복되고  이 
나라의 정치가 안정되고 이 나라가 참으로  하나님 앞에서 
하나님을 경외하며 잘 사는 나라로 만들어 주옵소서. 우리
는 마음을 합쳐서 기도할 때가  온 것입니다. 우리 교회가 
여태까지 기도해왔지만 그 어느 때보다도 간절한 마음으로 
조국과 민족을 위해서 에스더처럼 금식하며 부르짖어 기도
할 때가 바로  지금부터 12월인  것입니다. 그러므로  우리 
잊지 말고 앉으나 서나 하나님이여 이 나라와 민족을 살려
주시옵소서. 이  나라와 민족을  위기에서 건져주시옵소서. 
우리에게 생명의 길을 보여주시옵소서. 부르짖어 기도하는 
여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지  하나님! 우리 민족은 
마치 옛날 파사 왕국의 유대민족처럼 시련과  고난과 괴로
움을 통해서 살아왔습니다. 지금도 우리 민족은 역사상 가
장 어려운 처지에 또 중요한 처지에 놓여있습니다. 남북이 
통일될는지 또다시 6.25와 같은 전쟁에 휘말릴는지 정치가 
안정이 될는지 동서가  갈리는 비참한  투쟁이 일어날는지 
알 수가 없습니다. 지금이야말로 우리는 눈물을 흘리고 기
도해야 될 때가  왔습니다. 하나님이  이 나라를  사랑하사 
이 나라에 직접 간섭하셔서  이 나라의 살아갈  길을 밝히 
열어줘야 할 때가 왔사옵니다. 우리 아버지 하나님 그러므
로 우리 모든 성도들은 게으르지 말고 열심을 품고 눈물을 
흘리며 우리 하나님께 기도하게 도와주시옵소서. 에스더와 
수산성 유대인들의 기도로 말미암아  절대절명의 위기에서 
유대민족이 구출을 받은 것처럼 우리 대한민국과  우리 국
민들도 주님께서 간섭하시고 구출하여 주옵소서. 우리에게 
소망을 주시옵소서. 우리에게 승리를 주시옵소서. 우리에게 
복을 허락하여 주옵소서.  우리 주  예수님 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.




1992년 6월 7일
제목: 오순절 날에 임하신 성령
성구: 사도행전 2:1-4

  오늘 저는 여러분과 함께  "오순절 날에 임하신 성령"이
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  구약시대 이스라엘 백성이 광야를 지나 요단강을 건너서 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 농사를 지었을 때 
그들이 첫 보리수확을 해서 그 보리깡을 들고 하나님의 성
전에 들어가서 흔들어서 요제로 제사를  드린 그 날로부터 
시작해서 계산하여 50일 후에 대 추수가 다가옵니다. 바로 
그 대 추수의 날을 오순절 날이라고  하는데 그 날에는 밀
을 전부 베어들이고 혹은 무화과나무 감람나무를 거두어들
일 때인 것입니다. 이러므로 오순절  날은 추수기, 대 수확
을 기념하는 날을 오순절 날이라고 했습니다.
  여러분 성령이 오순절 날에 임하신  것은 하나님의 아들 
예수께서 오셔서 우리를 위하여 십자가에서  몸 찢고 피를 
흘려 죽으심으로 인류의 죄를 다 속하시고 죽은 지 사흘만
에 부활하셨을 때 인간이  부활한 첫 열매가 된  것입니다. 
예수님은 첫 열매로서 하나님의 성전에 들어가서 하나님께 
제물이 되신 것입니다.  예수님이 부활을  한 그  날로부터 
계산해서 오십일 만에  주의 제자 120명이  마가 다락방에 
모여서 열심으로 기도할 때 갑자기  하늘로부터 강한 바람 
같은 소리가 나고 불의 혀 같이  갈라지는 것이 각 사람의 
머리 위에 있었습니다. 그들이 성령의 충만함을 받고 성령
의 말하게 하심을 따라 다른  방언으로 말하기 시작했습니
다. 그 날로부터 시작해서 복음은 예루살렘에서 온 유대로 
사마리아로 땅 끝까지 이르러 거대한  추수로 나타나기 시
작한 것입니다. 예수님께서 첫  열매가 된 이후 오십일  만
에 거대한 영혼의 추수기가 다가와서  그 때부터 시작해서 
오늘날 2000년 세월이 지나는 동안에  온 세계 방방곡곡에 
성령의 역사로서 영혼을 추수하여 천국나라를 예비하는 역
사가 지금도 계속하고 있는 것입니다. 그러므로 이 시점에
서 오늘 우리는 성령이 처음 마가 요한의 다락방에 강림한 
그 모습을 바라보고 우리와 함께 계신 성령님께 대한 이해
를 더 깊이 하고자 하는 것입니다.

  첫째로, 성령은 강한  바람같이 임하였다고 말한  것입니
다. 바람이란 강한  공기의 이동으로  묵은 것은  불어내고 
새로움을 가져오는 것입니다.  멕시코시가 온 세계에서  가
장 공기가 나쁩니다.  그것은 화산의  분지인데 분지  안에 
도시를 건설했기 때문에 거기에 모든  도시 가스나 배기가
스 모든 나쁜 공기가 분지에 꽉 들어차서 나가지를 않습니
다. 한번씩 거대한 바람이  불어와야 그 공기를 맑혀  주는 
것입니다. 그러므로 세계에서 가장 공기가 나쁜 곳이 멕시
코시입니다. 우리 서울도 요사이 보면 굉장히 스모그 현상
이 일어나고 있습니다. 산  위에 올라가 보면 뿌옇게  되어
서 도시가 안개 낀  것 같습니다. 이것은 바람이  불어와야 
이 모든 배기가스들을 다 밀어내고  신선한 공기로 채워주
는 것입니다. 바람은 이와 같이 새로움을 가져오는 것입니
다.
  여러분 성경에 보니 하늘로부터 급하고  강한 바람이 왔
다고 했으니 오늘날 우리에게 다가오는 이 새로움은 이 세
상 운동이 아닙니다.  이 세상의  인간이 가져오는  사회적 
개혁이나 신학적인 운동이 아니라 하나님 아버지와 예수께
로부터 오는 거대한 변혁의 운동인 것입니다. 예수 그리스
도가 십자가에 못 박혀 몸 찢고  피를 흘리심으로 값을 주
고 사 놓으신 용서와 사랑과 치료와 축복과 영생의 바람이 
성령을 통해서 우리에게  강하게 불어오는 것입니다.  성령
은 우리 속에 있는 썩어져 가는  구습을 좇는 세속을 불어
내고 천국의 기운으로 채우셔서 우리에게 참으로 새로움을 
가져오는 것입니다.  회개하라  천국이 가까왔다고  했는데 
그 천국을 성령 바람이 불어와서 우리 가운데 거대한 변화
로서 새롭게 만들어 주는 것입니다.
  성경은 말하기를 그 바람이 저희 앉은 온 집에 가득했다
고 말했는데 성령은 충만하게 하는  역사를 베푸시는 것입
니다. 성령은 우리 영을  가득 채우고 우리 마음을  채우고 
우리 육체를 채우고 우리 가정과 사회와 국가와 세계를 채
워서 그 가운데 죄를 몰아내고 의를 가져오고 미움을 몰아
내고 사랑과 화해를 가져오고 질병을  몰아내고 건강과 생
명을 가져오고 저주와 가난을 몰아내고  축복과 성공을 가
져오며 사망을 밀어내고  영원한 생명을  가져오는 거대한 
생명의 운동을 성령께서 우리에게 가져오는 것입니다.
  그러나 성경은 말씀하기를 "세상은 능히 저를 받지 못하
나니 이는 저를 보지도 못하고  알지도 못하느니라 그러나 
너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하시며 너희 속에 
계심이라"고 말했습니다.   세상은 성령운동을   받아들이지 
않습니다. 세상은 마귀에게 속했습니다.  마귀는 죄로써 세
상을 잡고 있습니다. 미움과 원수됨으로 잡고 있습니다. 세
상을 병들게 하고 세상을 저주로  채워놓고 세상을 죽음으
로 채워놓고 세상을 파멸하려고 합니다. 도적이 오는 것은 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 이러한 세상에 
하나님의 성령이 불어온  것입니다. 그리스도의 복음을  가
지고 불어오는 것입니다. 그리고 이 세상을 변화시키는 것
입니다. 이 세상을 뒤엎어 놓습니다. 성령의 바람이 불어오
지 아니하고는 그리스도의 십자가 위대한  복음이 이 세상
에 큰 변혁의 힘이 되지를 못하는 것입니다.
  그러므로 오늘날 우리가 참으로 필요한  것은 강한 바람 
같은 성령의 역사인 것입니다. 우리 마음속에 변혁의 강한 
바람이 불어와야 됩니다. 우리의 가정에 우리 사회에 우리 
국가에 우리 세계에 거대한 변화의  바람이 불어와야 됩니
다. 이 바람은 세속의 바람이 아닙니다. 하늘나라에서 불어
오는 바람인 것입니다. 이 바람은 죽이는 바람이 아닙니다. 
이 바람은 살리는 바람인 것입니다. 우리 영혼이 잘 됨 같
이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻도록 
변화시키는 바람이 하늘에서 불어오는 것입니다.
  이 바람이 바로  2000년 전에 불어왔고  이 바람은 지금 
우리와 함께 거하시고 우리 속에  들어와서 거하시는 것입
니다. 이 성령을 우리가 인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지해서 이 성령이 거대한 운동으로  우리 가운데서 나타나
면 우리 가운데 있는  모든 세상은 물러가는 것입니다.  모
든 마귀는 물러가 버리는 것입니다. 죄악은 물러갑니다. 모
든 미움과 원한은  물러갑니다. 성령바람이 움직이면  우리 
속에 있는 모든 병이  다 사라져버리고 마는 것입니다.  저
주가 사라지고 가난이 사라지고 죽음이  사라져 버리는 것
입니다. 하늘나라가 임하는 것입니다.  천국의 역사가 일어
나게 되는 것입니다. 새롭게 되는 것입니다.
  새로운 운동력이 우리  가운데 나타나게 되는  것입니다. 
"이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하고 나
의 힘으로 되느니라"라고 성경은 말씀하고 있는  것입니다. 
옛 세계를 변화시킨 것은 오순절  다락방 성령의 역사였습
니다. 성령이 임하자  어부요 세리요 사회의  하층계층이었
던 그들이 성령바람에 잡히자 온  예루살렘을 복음으로 유
대와 사마리아를 복음으로 변화시켜 놓고 그 복음이 땅 끝
까지 몰아쳐 가서 온 세계를 변화시켰습니다. 성령의 바람
이 불어 가는 곳마다 구습은 사라졌습니다. 마귀의 파괴는 
사라졌습니다. 생명운동이 일어났고 문화가 일어나고 문명
이 발전되고 질서가  생겨나고 도덕이  살아나고 하나님의 
역사가 부활했습니다. 성령의 바람이 불어 가는 곳마다 나
라는 부흥하고 문명국이  되어 버리고  만 것입니다.  이와 
같이 성령의 역사는 놀라운 은혜로  우리를 변화시키는 것
입니다.
  우리 한국 땅에  지금 필요한 것은  이와 같은 하늘에서 
불어오는 성령바람으로 다가오는 변화가 이  땅 이 민족에
게 필요한 것입니다. 어떠한 세상의 주의나 사상이 우리를 
변화시킬 수가 없습니다.  지금은 그리스도 안에서  성령바
람이 불어와서 회개운동이 일어나고 우리가 죄악을 떠나고 
우리 미움과 원한을 저버리고 치료를  가져오고 축복과 생
명을 가져오는 운동이 이 나라와 이 민족에게 절실히 필요
한 때가 온 것입니다.

  둘째로, 이 성령은 불의 혀 같이 갈라짐으로 임하였다고 
말한 것입니다. 성령을  불로 상징한  것은 불은  어두움을 
밝히기 때문입니다. 이 세상에 사는 사람들은 본다고 하나 
장님입니다. 밝다고 하나 어둡습니다.  왜냐하면 어디서 와
서 왜 살며  어디로 가는지를  모릅니다. 칠흑같이  어두운 
세상에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까  무엇을 마실까만 생
각하고 부귀영화 공명만  찾는데 정신을  기울이다가 모두 
다 캄캄한 지옥으로 떨어져  가는 것입니다. 이 세상이  얼
마나 어두운지 말로 다 할 수 없습니다. 그러나 이 어두움
에 성령바람이 불어오면  우리 마음속에  그리스도의 밝은 
빛을 비춥니다. 천국 가는 빛을 비추어  줍니다. 어디서 와
서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 하여 주는 것입니다. 삶
의 의미와 가치를 보여주는 것입니다.
  성령이 불로 표현된  것은 불은  따뜻하게 만듭니다.  이 
세상이 얼마나 매몰차고 몰인정하고 쌀쌀합니까 그러나 성
령바람이 불어오면 성령은 우리 마음속에 불같이 임하여서 
우리를 따뜻하게 만듭니다. 우리를  녹아지게 만듭니다. 우
리를 훈훈하게 만듭니다. 인정 있게 만듭니다. 사랑이 있게 
만듭니다. 성령운동이 일어나야  오늘날 이와 같이  몰인정
한 사회가 변화될  수 있습니다.  교육으로 사람의  심성이 
변화되지 않습니다. 오늘날 성령운동이 일어나서 회개하고 
깨어지고 성령이 충만해 지면 성령은  불같이 와서 우리를 
녹여버리고 마는 것입니다.  흉악한 마음들을 녹이고  몰인
정한 마음을 녹이는  것입니다. 얼음장같은 마음을  녹이는 
것입니다. 사랑으로 채우고  인정으로 채우고 훈훈하게  만
드는 역사를 베풀기 때문에 성령은 불로 상징된 것입니다.
  불은 또한 동력입니다. 모든 움직이는 기계와 동력은 불
의 힘으로 움직이는 것입니다. 성령의 불이 임하면 비로소 
우리 마음속에 천국 동력이 생겨납니다. 믿음의 힘이 생기
고 찬송의 힘이 생기고 전도의 힘이 생기고 신앙생활에 힘
이 생깁니다. 오늘날 많은 사람들이 형식적으로 예수를 믿
고 왔다 갔다 하면서 마음 속에 그리스도를 사랑하는 힘이 
생기지 않습니다. 교회 안 나갈  수 없어 할 수 없이  나가
기는 나갑니다. 그러나 신앙이 내 마음의 중심에 어필되지 
않습니다. 내 영혼을 부여잡는 힘이 없습니다. 신앙에 동력
이 생기지 않습니다. 왜냐  성령의 불을 받지 않았기  때문
에 성령의 불이 타지 아니하므로 매사에 형식과 의식만 남
아있고 생명력이 없습니다.  그러나 성령이 오시면  성령의 
동력이 일단 붙어버리면 여러분의 영혼  속에 힘이 생겨나
는 것입니다. 믿음 소망 사랑이 힘이 되고 기쁨이 힘이 되
는 것입니다. 능력이 생겨나고 신앙생활이 정말 즐겁고 힘
있게 되어버리고 마는 것입니다.
  그 뿐만 아니라 불은 변화와 창조의 원천입니다. 불로서 
태우고 불로서 녹여서 새롭게 만드는  것처럼 성령의 불이 
임하면 우리의 생각이  달라지고 우리의  인격이 달라집니
다. 생활패턴이 달라지는 것입니다. 이와 같이 우리에게 변
화가 다가오고 새로운 창조를 가져오는  위대한 힘은 바로 
성령의 불이 임하면 그렇게 변화의  역사가 생겨나는 것입
니다.
  그 뿐 아니라  이 성령은 혀같이  우리 위에 나타났다는 
것입니다. 혀가 얼마나 힘이  센지 여러분 아십니까?  성경
은 말하기를 혀는  우리 지체 중에  지극히 작은 것이로되 
온 몸을 다스린다고  말한 것입니다.  사람이 입으로  말한 
것이 그 인격을 형성하고 마는 것입니다. 그러므로 성령께
서 오시면 제일 먼저 우리의  언어생활을 바꿔놓는 것입니
다. 하나님의 성령은  오셔서 불같은  능력으로 우리  혀를 
잡아서 진리를 말하게 하고 사랑과 온유를 말하게 합니다. 
하나님을 의지하고 긍정적이고 힘있는 말을  하게 하고 예
수님의 의와 화해와 치료와 축복과  영생과 구원을 전달하
게 하는 것입니다. 그래서 성령은 우리의 말을 변화시키는 
것입니다. 그 사람이  성령 받은  사람이냐 아니냐는  말을 
들어보면 압니다. 불의 혀같이 성령이 우리의 혀를 잡아서 
하늘나라의 일을 말하게  하고 하늘나라의  정의를 말하게 
하고 하늘나라의 생명력을 우리 입술을  통해서 말하게 할 
때 그 말을 들어보면 그 사람이  성령이 같이 계신지 그렇
지 아니한지를 알 수가 있는 것입니다.
  그런데 그 불의 혀같이 갈라지는 것이  각 사람 위에 임
하였다고 그랬습니다. 성령은 각 사람 밑에 임하였다고 말
하지 않았습니다. 위에서  임하였다는 것은 우리를  성령은 
다스리기 위해서 오신  것입니다. 하나님의 성령을  우리는 
사용할 수 없습니다. 성령이 우리를 사용합니다. 우리가 성
령을 다스리는 것이 아니라 성령은  위에서 내려와서 우리
를 다스리며 성령은 위에 계시므로  우리를 가르치시며 성
령은 위에 계시므로  우리를 인도하시는 것입니다.  하나님
의 성령은 그러므로 오늘날도 우리와 함께 계시나 우리 위
에 우리 보다  높은 데 계셔서  우리를 다스리시고 우리를 
가르치시고 우리를 인도하시고 우리를 도와주십니다.
  '보혜사'라는 말은 하나님께로부터 보내심을 받아서 항상 
우리 곁에 계시고 우리와 함께  거하시면서 우리를 도와주
려고 기다리는 분이라는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람들
은 이 성령의 도우심을  받지 못합니다. 그러나 주를  믿는 
사람은 인간을 초월해서  인간의 한계점을  넘어 우리에게 
지혜를 주시고 총명을  주시고 카운슬링을  주시고 능력을 
주시며 하나님에 대한 지식을 주시고  참 예배를 가르치는 
성령의 도우심을 받을  수가 있는  것입니다. 여러분  우리 
사람들은 모두 다  한계점에 부딪칩니다. 한계를  뛰어넘지 
못해요 그러나 성령은  우리의 한계를  뛰어넘어서 우리로 
더 위대한 하나님 세계 속에 속한  삶을 살게 만들어 주는 
것입니다.
  이러므로 "세상은 저를 능히 보지도 못하고 알지도 못합
니다. 그러나 성령은 너와  함께 거하시며 너희 속에  계심
이라"고 말했습니다. 여러분 손을 한번 내밀어  보아주십시
오 저를 따라 말씀하십시오  '바람이 우리 곁에 있고  우리 
속에 들어와 있습니다. 성령께서 바람처럼 우리 곁에 계시
고 우리 속에 와서 계십니다.' 성령은 바람과 같습니다.  그
러므로 헬라원어에는 바람이라는 말과 성령이라는 말이 똑
같은 말입니다. 퓨뉴마토스라고 말합니다. 이러므로 하나님
의 성령께서는 우리와 함께 계셔서  우리에게 하나님의 능
력으로 우리를 도와주기를  원하시는 것입니다. 이러기  때
문에 여러분의 삶 속에 항상  성령님을 인격적으로 인정하
고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령의 도우심을 구하게 
되시기를 주님의 이름으로  축원합니다. 우리가 사업을  할 
때도 성령님이여 도와주시옵소서.  우리가 이 세상에서  살
아갈 동안에 성령이여 나를 이끌어 주옵소서. 하나님의 성
령이 위대한 돕는 자로서 여러분과 함께 와서 계시는 것입
니다.
  성령은 지식이 있고 감정이 있고  의지가 있는 인격자인 
것입니다. 인격자는 무시해  버리면 소멸되고 마는  것입니
다. 이처럼 성령님을 무시하면 성령이 소멸돼 버리고 마는 
것입니다. 성령을 매일같이  매시간 마다 인정하고  환영하
고 모셔들이고 의지하고  예배하고 감사 드리십시오.  아버
지는 보좌에 앉아 계시고 예수님은 보좌 우편에 앉아 계시
고 성령은 여러분을 도와주시기 위해서 이 땅에 와서 계신 
것입니다. 이러므로 성령은 여러분을 도와주셔서 여러분의 
영혼이 잘 되게 하기를 원하시고  여러분의 범사를 형통케 
하기를 원하시고 여러분을 강건하게 만들기를 원하시는 것
입니다. 성령은 도우셔서  여러분을 승리자로 만들기를  원
하시고 계시는 것입니다. 이러므로 성령이 여러분 위에 계
셔서 여러분을 다스리시고 가르치시고  인도하시고 도와주
시는 성령이신 것입니다.  이러므로 오늘 성령께서는  불의 
혀같이 갈라지면서 여러분에게 임하여서 역사하고 계신 것
입니다.

  셋째로, 성령은 다른  방언으로 말하게 함으로  임하셨습
니다. 여러분 왜 방언을  말합니까? 방언이라는 것은  자기
가 하는 말이 아닙니다. 배워서 하는  말이 아닙니다. 하나
님의 성령이 임하셔서 우리의 입술과  혀에 기적을 베풀어
서 내가 배우지 않은 말이 기도할  때 입을 통해서 나옵니
다. 그것은 하나님 성령의 기적입니다. 오순절 전까지는 하
나님은 유대인의  하나님이요 유대인만이  선민이었습니다. 
그러므로 하나님 말씀이 히브리어나 아람어로 전해졌고 히
브리어나 아람어로  기록되었습니다. 유대인밖에  하나님을 
갖고 있지 않았습니다.
  그러나 오순절 이후에는 예수님께서 십자가에 못 박혀서 
몸을 찢고 피를 흘린 것이 유대인만  위한 것이 아니요 세
계 만민을 위한 것입니다. 그래서 하나님은 그리스도를 통
해서 만민의 하나님이 되시고 모든  민족이 하나님의 백성
이 되며 하나님의 복음을 듣고  하나님의 은혜로 구원받을 
수 있다는 것을 알리기 위해서 모두  다 성령 충만하여 방
언으로 말하기 시작한 것입니다. 그들은 세계 각국의 말로
서 말하기 시작한 것입니다. 이제 복음은 유대인만의 복음
이 아닙니다. 세계인의 복음인  것입니다. 하나님은 유대인
의 하나님뿐 아니라 온 세계의  하나님이 되시고 그리스도
는 유대인의 구주일 뿐 아니라 온 세계의 구주가 되었다는 
것을 방언을 통해서 보여주신 것입니다. 이러므로 이 방언
을 통해서 이제는 성령이 각 나라 말로 전달되고 하나님의 
복음이 각 나라 말로 다 기록되게  된 것을 선언하는 것입
니다.
  그리고 또 이 방언을 통해서  하나님께서는 사람과 사람 
사이의 말이 아니라 사람과 하나님 사이에 이야기할 수 있
는 차원 높은  언어의 채널을  열어주셨습니다. 우리는  이 
세상에서 사람의 말로서 말합니다.  또 다른 나라 말은  배
워서 말합니다. 그러나 방언은 배워서 말하지 않습니다. 방
언은 성령이 오셔서 기적으로 하늘나라 말을 하게 하는 것
입니다. 이 하늘나라 말을 통해서 인간의 차원을 뛰어넘어 
하나님과 대화를 하게 됩니다.
  방언을 해서 무슨 이익이 있는가? 방언은 알아듣지도 못
하는데 무엇 때문에  하는가? 그렇게 말하는  사람 많습니
다. 그러나 예수께서 말씀하기를 누구든지 내 이름으로 귀
신을 쫓아내며 새  방언을 말할 것이라고  말씀하셨습니다. 
바울은 너희 모든 사람보다 내가 방언 많이 말함을 하나님
께 감사하게 생각한다고 말씀했습니다. 저는 제 자신도 방
언으로 기도 많이  합니다. 아는  말로 기도하고  방언으로 
기도하고 아는 말로 찬송하고 방언으로 찬송합니다. 이 방
언기도는 우리에게 굉장한 하나님과의 교제를 갖게 해주시
는 것입니다.
  이 방언을 왜  하느냐? 우리는 하나님께  비밀을 말하기 
위해서 방언을 말합니다.  고린도전서 14장 2절에  "방언을 
말하는 자는 사람에게 하지 아니하고  하나님께 하나니 이
는 알아듣는 자가 없고 그  영으로 비밀을 말함이니라" 세
상 사람들은 알아듣지 못합니다. 그러나 방언 말하는 사람
은 그 영으로 하나님과  비밀을 말합니다. 그 비밀을  말해
서 무슨 소용이 있느냐?  여러분! 원수하고 비밀을 말합니
까? 안 합니다.  친구들하고 비밀을 말합니까?  안 합니다. 
비밀을 말하게 될 때에는 굉장히  가까운 사람끼리 비밀을 
말하는 것입니다. 비밀을 말할 정도면 굉장히 가까운 사람
입니다. 우리가 방언으로  말하면 영으로 하나님과  비밀을 
말하게 됨으로 하나님과  굉장히 가까워지는 것입니다.  그
러므로 방언으로 기도하면 하나님의 영광이  우리 영혼 속
에 충만해짐을 느끼게 되는 것입니다.
  또 성경에는 방언을 말하는 자는  자기의 덕을 세운다고 
말하는 것입니다. 헬라어로 호이코도메오라고 말하는데 이 
호이코도메오라는 말은 벽돌을  한 장  한장 쌓아올린다는 
말입니다.
  고린도전서 14장 4절에 "방언을 말하는  자는 자기의 덕
을 세우고 예언하는  자는 교회의  덕을 세우나니" 예언을 
잘하고 설교를 잘하면 그 듣는 사람들의 마음에 신앙의 덕
이 차곡차곡 쌓아집니다. 그런데 방언을 말하는 자는 자기
의 신앙의 덕이 쌓아진다는 것입니다. 신앙이 자라지 않고 
신앙이 약한 사람은 방언으로 많이 기도할 때 그 마음속에 
신앙의 벽돌이 한 장 한 장 쌓아 올라가서 신앙의 덕이 쌓
아지는 것입니다.
  그 다음에는 또 우리가 방언을 말하는 것은 우리가 기도
할 줄 모를 때  성령이 우리에게 기도를 해주는  것입니다. 
내가 기도하지 못할  때 답답할 때  이웃 사람에게 기도를 
부탁하지 않습니까 그처럼 우리가 정  답답할 때는 하나님
의 성령이 우리를 위해서 기도를 해 주시는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도
우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 
말할 수 없는 탄식으로 우리를  위하여 친히 간구하시느니
라" 성령께서 친히 우리 마음을  통해서 직접 기도해 주십
니다. 그러므로 여러분 시도  때도 없이 하나님 성령의  감
동으로 기도하고 싶을 때는 엎드려서  막 방언으로 기도하
면 아직까지 우리에게 닥쳐오지 않는  미래의 사건에 대해
서 하나님이 더 큰 축복의 문을  열기도 하고 위험을 미연
에 방지해 주기도 하는 것입니다.
  우리 조장 한 사람이 심방을 가다가 종로 네거리에서 막 
기도가 솟구쳐 올라와서 견딜  수가 없었습니다. 할 수  없
이 기도할 처소는 없고 종로  네거리 사람들이 지나다니는 
길거리에 쪼그려 앉아서 막 방언으로 기도했습니다. 막 방
언으로 있는 힘을 다해서 기도하니까  종로 네거리에 인산
인해로 사람들이  몰려들었습니다.  예수 미치광이가  하나 
와 가지고서 이상한  말로 쏼라쏼라  한다고. 그래  나중에 
교통경찰관이 와 가지고서  흔들어요. 그래서 정신을  번쩍 
차렸어요. 그랬더니 사람들이 잔뜩  모였어요. 자기는 어딘
지 모르게 막 종로 네거리 한 구석에 앉아서 막 기도를 한 
것입니다. 그래 경찰관에게 심히 꾸중을 당하고 그러고 나
서 구역예배를 인도하고 집에 돌아오니까  집을 잘 채워놓
고 나갔는데 대낮에 도둑놈이 들어와  가지고서는 집을 다 
따고 온 옷가지는 마당에 다 늘어져  있고 간이 철렁 내려
앉았습니다. 왜냐하면 옷장 속에 보석들도 있고 현찰도 꽤 
찾아서 넣어놓고 있었습니다. 이제  큰일났다. 우리 남편이 
이제 들어오면 예수쟁이 더럽게 예수 믿다가 이제 잘 믿었
다. 머리채를 휘어잡고 얻어맞게  되었습니다. 아이구 하나
님 이를 어떻게  합니까 울면서 뛰어들어가  보니까 옷 다 
끌어내서 방안에 흩어놓고 마루에  흩어놓았으면서 금은보
석도 눈에 그대로 보이고 현찰도 그대로 눈에 보이는데 보
석도 현찰도 손 하나도 안대고 옷가지만 흐트러 놓고 가버
렸습니다. 왜냐 그때가 바로 종로 네거리에서 성령이 감동
해서 막 기도하라고  할 때 그가  엎드려 기도했기 때문에 
한창 훔칠 때 천사가  와 가지고서 눈에 딱  손을 댄 것이
라. 온 옷가지를 다  흩어도 눈에 보이는 금은보석이나  그 
돈은 눈에 안 보였어. 그  남편이 그 날 저녁에 와서  그것
을 보고 난 다음 그 자리에  꿇어 엎드려서 회개하고 기도
하고 변화를 받아 불신의 남편이 예수를 믿게 되었습니다. 
오늘날 우리가 방언으로 기도한다는 것은  우리가 알지 못
하는 것을 성령이 미리 알아서 우리를 위해 간절히 기도해 
주는 것이기 때문에 우리의 기도생활에  위대한 힘을 얻을 
수가 있는 것입니다.
  또한 방언기도는 우리 이 복잡하고  다난한 세상 속에서 
스트레스를 해소해 줍니다. 마음에 염려 근심 고통 괴로움 
무서운 경쟁 속에  우리들은 스트레스에  걸리고 사람들은 
그러므로 정신적으로 불안하고 고통 속에  있고 수많은 사
람들이 정신병에 걸립니다.  이런 정신적인 스트레스에  우
리를 붙들어 주고 굳셈을 넣어주고 위로해 주는 것이 무엇
입니까 방언은 우리 정신적인 건강을 가져와 줍니다. 그러
므로 제가 미국 어느 종교단체에서 발표한 것을 보니까 방
언을 말하는 사람 중에 정신병원에 입원해 있는 사람이 없
다는 것입니다.
  이사야서 28장 11절로 12절에 보면 "그러므로 생소한 입
술과 다른 방언으로 이 백성에게  말씀하시리라 전에 그들
에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요  이것이 너희 상쾌
함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을  주라 하셨으나 그들
이 듣지  아니하였으므로"라고 말한  것입니다. 이   성경에 
보면 생소한 입술과 다른 방언으로  이 백성에게 말씀하겠
다.   생소한  입술이라는   것은  부르르르   떨리는  입술
(Stammer Lip)인 것입니다. 어떠한 사람은  방언 말한다고 
하면서 우르르르 하고 있습니다. 저게 무슨 방언이냐 아유 
웃기네 합니다 그건 생소한 입술입니다. 떨리는 입술, 성경
에는 떨리는 입술과 다른 방언으로  이 백성에게 말씀하시
리라.
  그리고 한번 따라 말씀해  보십시오. '저들에게 이르기를 
이것이 너희 안식이요 이것이 너희  상쾌함이니 너희는 곤
비한 자에게 안식을 주라' 방언으로 말하는 것이  우리에게 
안식이 되고 우리에게 상쾌함이 되기  때문에 곤비한 사람
에게 이것을 주라고  말했습니다. 마음이 곤비하고  육체가 
곤비하고 생활이 곤비해서 쓰러지며 넘어지며 자빠지는 사
람에게 방언을 주라. 방언으로 기도하면 마음이 휴식을 얻
고 마음이 상쾌함을 얻어서 이 곤비함을 이길 수가 있다는 
것입니다. 오늘날 많은 기독교 신자들이 마음에 기쁨을 잃
어버리고 곤비하고 예수 믿는다면서 피곤해  지는 것은 성
령충만하여 성령의 말하게 하심을 따라  다른 방언으로 말
하게 하는 은혜를 받지  못했기 때문에 그런 것입니다.  다
른 방언으로 말하는 사람은 이 곤비함을 이기고 마음에 안
식과 상쾌함을 언제나  누릴 수가  있는 것입니다.  이러기 
때문에 성령이여 방언으로  임하여 주시옵소서. 충만한  방
언으로 임하여 주시기를 우리는 기도해야 되겠습니다.

  2000년 전 오순절 성령강림은 구라파를 중심으로 세계사
를 온통 바꿔놓고 그  바람은 미국으로, 전 세계로  불어닥
치며 마침내 100년  전에 한국강산에 상륙했고  이제 꺼질 
줄 모르는 불길로 이 강산을 복음으로 태우고 있는 것입니
다. 아무도 이 바람을 잠잠케  할 수 없으며 아무도 이  불
길을 끌 수가 없는  것입니다. 오늘날 우리 한국강산에  성
령운동이 일어나서 100년 이내에  일천만이 넘는 사람들을 
주의 백성으로 이끌어  왔습니다. 앞으로  더 세찬  성령의 
바람이 불어서 우리 조국을 변화시키고 민족을 변화시키고 
성령의 불길로 말미암아  어두움을 밝히고  우리의 민족이 
다 심성이 변화되고 우리가 다 새롭게 되고 성령의 말하게 
하심을 따라 다른  방언으로 말함으로  깊이깊이 하나님과 
교제하고 깊은 안식과 평안을 얻고  승리의 영광으로 충만
한 삶을 살게 되는 역사가 이 땅에 기필코 일어나게 될 것
입니다. 이 오순절 날에 그러므로 바람같이 임하시고 불같
이 임하시고 방언으로 임하신 이  성령을 인정하고 환영하
고 모셔들이며 성령으로 충만해서 성령의 사람들로서 사람
이 알지 못하는 큰 힘을 얻어서  성령과 함께 승리로운 삶
을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지  하나님, 하나님 우리  아버
지께서 메마른 이 땅에 성령바람 불게 해 주심을 감사합니
다. 우리 메마른  가슴에 곤비한  가슴에 성령이  임하심을 
감사합니다. 우리 아버지, 아버지는  보좌에 계시고 예수님
은 다 이루시고 보좌 우편에 계시지만  성령은 이 땅에 와
서 우리를 돕기 위해서 바람같이  불같이 그리고 방언으로 
우리 가운데 역사하여  주심을 감사하옵나이다. 오늘  우리 
교회 가운데 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령
님께 의지합니다. 모든  사람을 붙잡아 흔들어  주시옵시고 
거대한 변화를 가져와 주시옵시고 불로  불로 채워 주시옵
시고 방언으로 채워  주시옵소서. 하나님의 기적으로  채워 
주시옵소서. 그래서 모두 다 예수 그리스도 십자가의 오중
복음과 삼중축복으로 충만하게  되게 하여 주옵소서.  예수
님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.


1992년 6월 14일
제 목 : 하나님의 평강을 갖기 위하여
성 구 : 빌 4:4-7

  오늘 전 여러분과 함께  "하나님의 평강을 갖기 위하여"
라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  사람이 아무리 부귀공명을  다 얻었다  하더라도 마음에 
평화가 없으면 결코 행복을  얻을 수가 없습니다. 마음  속
에 불안, 공포, 염려, 초조, 좌절,  미움, 절망이 가득 찬 이
상 삶의 기쁨이나 즐거움,  행복은 결코 얻을 수가  없습니
다. 그와 반대로 비록 부귀영화  공명이 없다 하더라도, 삶
의 환경이 초라하더라도 마음에 평강이  가득하면 세상 그 
무엇보다도 바꿀 수 없는 기쁨과 행복을 마음속에 누릴 수 
있습니다.
  그런데 마음의 평강은  어디서 얻을 수  있을까요? 돈을 
주고 살 수가  없습니다. 권력으로 소유할  수도 없습니다. 
마음의 평강이라는 것은 공부를 많이  하고 지식이 많다고 
해서 얻는 것도 아닙니다.  마음의 깊은 평강은 예수  그리
스도를 믿고 하나님 앞에 나아와야 얻는데 바울 선생은 하
나님 앞에 나아와서 우리가 마음속에 평강을 얻을 수 있는 
그 길을 분명하게 보여주고  있습니다. 오늘 이 길을  여러
분께서 알고 그대로 실천하면 지각에  뛰어난 하나님의 평
화가 우리 마음에 가득하게 되고 그로 말미암아 행복을 누
리고 살 수가 있는 것입니다.

  하나님의 평강을 얻을 수  있는 제일 첫째 길은  '주안에
서 항상 기뻐하라  내가 다시  말하노니 기뻐하라'고  하는 
하나님의 명령에 순종하는  것입니다. 이 세상에는  너무나 
고달픈 생존경쟁 속에서  기쁨보다는 좌절과 염려,  근심과 
슬픔이 더 많습니다. 세상에서 항상 기뻐할 처지가 되어있
지 못합니다. 종종  기쁨이 다가오지만 순식간에  사라지고 
더 많은 날 동안 염려와 근심과  불안과 초조가 우리 마음
을 짓누르고 있는  것입니다. 그러므로 성경에는  세상에서 
기뻐하라고 말하지 않았습니다.  너희 환경에 따라서  기뻐
하라고도 말하지 않았습니다. 이 세상과 환경을 떠나서 주 
안에서 기뻐하라고 말하는  것입니다. 예수 그리스도  안에 
들어와서 하나님  앞에서  기뻐하라는 것입니다.  왜냐하면 
우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님  안에 들어오면 차별 
없이 하나님은 우리 죄를 용서해  주시고 사랑해주시고 함
께 해주시고 우리 복의 근원이  되어주시고 영생의 보증이 
되어주시므로 이러한 것들로 인하여 기뻐하는 것입니다.
  우리 하나님은 성경에  기쁨의 근원이라고 했습니다.  하
나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그  우편에는 즐거움이 넘치
나니 그러므로 우리가 예수 안에서  하나님 안에 들어가서 
기뻐해야 된다고 말한 것입니다.  노아 홍수 때 온  천지가 
홍수로 뒤덮였을 때 하나님은 노아에게  방주를 만들어 들
어가라고 했는데 방주는  3층으로 되어 있었습니다.  1층에
는 음식물을 저장하고  2층에는 짐승들이  거하고 3층에는 
노아와 그 여덟 식구가 거했는데 그 방주는 바깥에 창문이 
없고 오직 천장에 한 곳에만 창문이 있었습니다. 그러므로 
노아는 비가 오기 전에 방주에 들어갔기 때문에 노아는 비
도 보지 못했고 창일한 홍수도 보지 못했습니다. 산꼭대기
까지 물이 차 있는  것까지 보지 못했습니다. 창문이  없기 
때문에 아무 것도 안 보입니다. 오직 노아가 본 것은 밤이
나 낮이나 그  하늘 천장에 뚫린  창문을 통해서 하나님만 
바라볼 따름인 것입니다. 그러므로 노아와 그 여덟 식구는 
실제로 홍수를 구경한  적이 없습니다.  홍수 전에  방주에 
들어갔고 홍수가 끝나고 난 다음 방주에서 나왔습니다. 왜 
하나님이 그렇게 하셨을까요? 만일 노아와 그 여덟 식구가 
비가 쏟아진 것을 보았다고 한다면 점점 물이 불어서 천하
가 물로 덮이고 산꼭대기까지 물에  덮이는 것을 보았으면 
놀라서 기절하고 말았을  것입니다. 그들은 살아남지  못했
을 것입니다. 그러나 하나님은 그런 것들을 바라보지 못하
게 하셨습니다. 오직 천장에 있는 창문을 통해서 하나님만 
바라보고 하나님만 찬미하고 하나님의 약속만 믿고 기뻐하
게 만들어 주신 것입니다.
  오늘날도 한가지입니다. 우리가  주위 환경만 자꾸  바라
본다면 환경으로 말미암아 염려, 근심,  불안, 초조, 절망을 
피할 수가 없습니다. 그러나  우리가 많은 시간 하늘로  열
린 창문을 통해서 예수 그리스도를  통해서 하나님을 바라
보고 하나님 안에서  우리가 마음에  기뻐하기로 결심하면 
우리 마음속에 기쁨이 넘치고 그를  통해서 평화가 다가오
게 되는 것입니다.
  여러분 성경에는 기뻐할 생각이 나거든 기뻐하라고 말하
지 않으셨습니다. 항상  기뻐하라 다시 말하노니  기뻐하라
고 '명령'했습니다. 아무리 안 기쁘더라도 기뻐하라고  명령
한 것입니다.  그것은 왜냐?  하나님께서 기쁨을  주시려고 
작정했기 때문입니다. 우리가  어릴 때는 수돗물이  없었습
니다. 그러므로 수도 파이프를 박고 펌프로 퍼올리는데 그 
펌프 핸들을 잡고 아무리 눌러봤자 물  한 방울 나오지 않
아요. 그러나 바가지에 물을  퍼서 그 펌프에 두서너  바가
지 잔뜩 부어넣고  펌프를 막 누르기  시작하면 얼마 있지 
않아서 푹푹하고 생수가 솟구쳐 올라오는 것입니다.
  이처럼 기쁨도  한가지입니다. 기뻐할  이유가 없습니다. 
가만히 기다려서는 기쁨이 오지 않습니다. 그러나 예수 그
리스도 안에서 우리 아버지의 용서해주심과 품어주심과 사
랑해주심과 은혜주심과 복주심과 영생주심을  생각하고 억
지로 기뻐합니다. 아 기쁘다! 아 감사하다! 아 하나님 감사
합니다! 아 하나님  기쁩니다! 그렇게 억지로  기뻐하면 그 
다음부터 기쁨이 솟구쳐  오르기 시작하는 것입니다.  먼저 
우리가 강제로 기쁨이 없는 곳에 기뻐하면 그 다음 하나님
이 기쁨을 주셔서 우리 마음속에 기쁨이 넘치게 되는 것입
니다. 그러므로 우리의  기쁨은 예수 그리스도로  말미암아 
하나님께로부터 오는 것이지  세상에서 오는  것이 아닙니
다. 이렇게 강제로 기뻐해서  마음에 기쁨이 있을 때에  평
화가 그 마음속에 깃들기 시작하는 것입니다. 기쁨이 없고 
슬픔이 꽉 들어차고 원망과 불평이  가득한 사람에게 평화
가 깃들지 않습니다. 이러므로 저는 여러분에게 하나님 말
씀으로 말씀합니다. '주  안에서 항상  기뻐하라 내가 다시 
말하노니 기뻐하라' 억지로라도 기뻐하게 되시기를  주님의 
이름으로 축원합니다.

  둘째로, '너희 관용을 모든 사람에게  알게 하라' 평화가 
마음속에 깃들기 위해서는 우리 마음속에 관용하는 마음을 
가져야 되는 것입니다.  이기주의적 마음을 가지면  평화가 
들어오지 못합니다. 이기주의적인 사람은 자기라는 색안경
을 끼고 사는 사람으로서 자기에게 맞지 않는 모든 사람은 
다 배척하고 다 의심하고 미워하고  이렇게 함으로 마음에 
깊은 갈등을 가지게 되기 때문에 마음에 평화가 없습니다. 
이기주의적인 마음,  이것은  자기도 고통스럽고  남에게도 
고통을 가져오는 것입니다.  이러므로 우리는 인생을  살면
서 나 혼자  살지 아니하고 많은  사람과 함께 삽니다.  나 
좋은대로만 살 수 없고 내 기호대로만 살 수가 없어요. 다
른 사람하고 함께 살아야 합니다. 이기주의란 안경을 벗어
야 하는 것입니다. 그래서  나만 생각하지 말고 남도  생각
하는 관용하는 마음을 가져야 합니다.
  한 부부가 가정 안에 같이 살아도 남편은 자기만 생각하
면 가정에서 같이 살 수 없습니다. 또 부인은 자기 스스로
만 생각하고 자기란 안경만 끼고 산다면  함께 살 수 없습
니다. 끝없는 갈등과  대결이 있는 것입니다.  우리는 함께 
삽니다. 그러므로  이기주의라는  안경을 벗어  던져버리고 
함께 우리가 살아가는 관용하는 마음을 가져야 됩니다.
  또한 탐욕을 가진  마음은 결코 평안이  깃들 수가 없어
요. 탐욕이라는 것은 자기의 분수를 잊어버리고 도에 넘치
는 욕심을 가지고 이 욕심을  달성하려고 시기하고 질투하
고 분노하고 헐뜯으며 또 삐뚤어진  불법적인 행위를 해서 
결국에는 사망의 올무에  빠지고 마는 것입니다.  이러므로 
욕심이 마음속에 잉태하면 반드시 죄를  낳고 죄가 장성하
면 사망을 낳습니다. 아담과 하와가 에덴 동산에서 얼마나 
행복하고 좋았습니까? 그런데 그만 마귀가 그 마음속에 욕
심을 넣어줬어요. 너도 하나님이  될 수 있다고 하는  바람
에 그만 탐욕이  들어왔습니다. 사람으로 살았더라면  그렇
게 행복할 수 있는데 그가 하나님이  되려고 하다가 그 탐
욕 때문에 그만 비뚤어진 길로  행하여서 범죄하고 쫓겨나
가게 되고 모든  행복과 기쁨을 다  잃어버리고 만 것입니
다. 사람은 자기의 분수대로 살 줄  알아야 됩니다. 하나님
이 각 사람에게 나누어주신 믿음의  분량대로 지혜롭게 생
각하며 살아야지 자기의  분수를 뛰어넘어  욕심으로 무슨 
일을 하면 그 다음부터 불안과 공포는 그치지 않는 것입니
다.
  그리고 또 교만한 마음을 버려야  평화가 깃드는 것입니
다. 마음에 자기를 과대평가하여 남을 무시하고 자기 주장
만 하는 마음을  가진 교만한 사람은  마음에 평화가 깃들 
수 없습니다. 왜냐하면 교만한 사람은 모든 사람들이 대적
합니다. 모든 사람이 시기하고 미워합니다. 그런 갈등 속에
서 마음에 평화가 있을 수 없습니다.
  성경은 마음에 평화를 얻기 위해서는 '너희 관용을  모든 
사람에게 알게 하라'고 한 것입니다. 관용은 어떠한 마음일
까요? 너그러운 마음입니다.  각박하고 몰인정하고  흉악한 
마음을 가진 것이 오늘날 세대입니다. 인심이 얼마나 각박
합니까? 얼마나 사람들은 몰인정한지요. 그리고 포악한 마
음을 가지고 있습니다. 그래서 사람의 생명을 벌레처럼 죽
이고 사람을 늑탈하고  사람을 폭행합니다. 이러한  마음속
에 평화가 있을 수가 없습니다. 악인에게는 평강이 없습니
다. 우리는 마음속에 너그러운 마음을 가지고 큰마음을 가
지고 모든 사람을  포용하는 그런  마음이 있어야  됩니다. 
관용하는 마음이란 용서하는  마음입니다. 눈은 눈으로  갚
고 이는 이로 갚고 주먹은 주먹으로 갚고 너 죽고 나 죽고 
해보자, 이러한 마음속에는 평화가 깃들 수가 없습니다. 우
리는 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 겉옷을 달라 하면 속
옷을 주고 오리를 가자 하면 십리를  가는 것이 굉장한 손
해가 나는 것 같습니다.  그러나 실제로는 손해가 나는  것
이 아닙니다. 그러한 용서하는  마음이 관용하는 마음이요, 
그러한 마음과 생활  속에 평화가  깃들어 오는  것입니다. 
차라리 뺨 한 대 맞고 편한 것이 좋고  별 가치 없는 속옷
이나 겉옷 한 벌 주고 편안한  것이 좋고 오리를 가자는데 
십리 좀 따라가 주고 편안한 것이 좋습니다. 이 세상에 분
쟁보다 우리의 마음속에  고통과 괴로움을  가져다주는 게 
없습니다. 그러므로 용서하는  마음이 바로 관용하는  마음
인 것입니다.
  그 다음 후덕한  마음이 관용하는 마음입니다.  이해심이 
얕고 좁은 마음은 절대로  평화가 있을 수 없습니다.  사람
이 이해하려고 하지  않고 자기 주장만  하고 자기 고집만 
부리면 도저히 평화로울 수가 없습니다. 그리고 마음이 대
총같이 좁아서 다른 사람들을 그 속에  용해할 수 없는 이
런 마음, 이러한 마음은 평화를  가질 수 없습니다. 마음이 
후덕하여 다른 사람을  이해하고 동정하고  다른 사람들을 
포용하는 이러한 마음이 있어야 되는 것입니다.
  또 겸허한 마음이  관용하는 마음입니다. 자기를  낮추어
서 낮은 사람도  중간 사람도 높은  사람도 다 거리낌없이 
수용할 수 있는 겸허한  마음, 이러한 마음이 관용하는  마
음인 것입니다. 성경은 마음에 평화를 얻기 위해서는 우리 
마음이 관용해야 된다고  말하는 것입니다. 그래서  관용하
는 마음에서 너그럽고  용서하고 후덕하고  겸허한 마음을 
가지면 거기에 하나님의 평화가 깃들  수가 있다는 것입니
다. 평화란 아무 곳에나 깃드는 것은  아닙니다. 너무나 귀
한 것이 평안이기 때문에 그 평안은  평안을 얻을 수 있는 
준비를 한 마음 속에 임하게 되는 것입니다.

  셋째로, 하나님의 평안이  우리의 마음속에 거하기  위해
서는 주께서 가까이 계시다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
여러분, 주님의 이름은 야웨  샬롬입니다. 하나님은 평안이
요, 하나님이 우리에게 가까이 계시다는 것을 우리가 알아
야 합니다. 물론  하나님은 가까이 계시죠.  그런데 우리가 
가까이 계시다는 것을 모를 때가 많습니다. 예수님이 말씀
하기를 '볼지어다 세상  끝날까지 내가  너희와 항상  함께 
하리라'고 말씀하셨습니다. 또 주님은 너희 두세 사람이 내 
이름으로 모인 곳에는 나도 너희  가운데에 있겠노라고 말
씀하셨습니다. 오늘 여기에  수만 명이 모였으니  예수님이 
이 자리에 와 계신 것입니다.
그러므로 주께서 말씀하시기를 그 날에는  내가 아버지 안
에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리
라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 공기가 우리와 같이 있
으나 우리 눈에 보이지 아니하고 공기가 우리 속에 들어와 
있으나 우리가 공기를 손으로 잡을 수 없는 것처럼 예수님
은 우리와 같이  계시나 눈에 보이지  아니하고 우리 속에 
들어와 계시나 우리가 손으로 잡을 수 없습니다. 그렇다고 
해서 우리와 같이 계시지  않은 것이 아닙니다. 그러나  결
정적으로 주님께서 우리와 가까이 계신  것을 여러분이 느
끼려면 하나님의 말씀을 읽고 듣고 공부해야 됩니다. 말씀
이 예수님이십니다. 말씀이 육신이 되어 우리 가운데에 거
하십니다. 우리가 그 영광을 보니 하나님의 독생자의 영광
이요 은혜와 진리가  충만하더라고 말씀하셨습니다. 이  말
씀을 등한히 하면  예수와 멀어지는  것입니다. 말씀을  늘 
읽고 듣고 하면 예수님이 말씀을 통해서 나와 같이 계시는 
것을 절실히 체험하게 되는 것입니다.
  그리고 주님은 성령을 통해서 우리와 같이 계십니다. '내
가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게로 오리라 
내가 아버지께 구하겠으니 그가 또  다른 보혜사를 너희에
게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라'고  말씀하신 
것입니다. 이러므로 예수님은  성령을 통해서 우리와  같이 
계신 것을 체험하게  하는 것입니다.  이러기 때문에  우리 
생활에 성령 충만하기 위해서 기도하고 성령님을 인정하고 
환영하고 모셔들이고 의지할 때 성령의  은혜 속에서 예수
님이 24시간 우리 속에 깊숙이 같이 계신 것을 알 수 있는 
것입니다.
  그리고 우리는 기도 안에서 같이  계시는 주님을 체험할 
수 있습니다. 기도란 하나님과의  대화입니다. 세상적인 이
야기는 세상 사람들과의  대화인 것입니다. 세상적으로  아
무리 이야기 해봤자 하나님과 대화가 안되면 안됩니다. 예
수님이 제자들을 데리고 갈릴리 호수를 지나가는데 제자들
이 자기들끼리 이야기하기  바빠서 그만  예수님과 얘기를 
안 했습니다. 예수님은 혼자 멍하니 앉아 계시다가 심심하
니까 그만 잠이 들어버리고 말았습니다. 갑자기 갈릴리 호
수에 바람이 불어 풍파가 치매 배가 물이 가득하여 가라앉
게 되었습니다. 그때에야  예수님의 제자들은 자기들  힘으
로 도저히 구제 받을 수 없는 것을 알자 배 가운데에 예수
님이 계신 것을 기억하고 예수님을 잠에서 깨워 일으킨 것
입니다. 이처럼 예수님이 늘  같이 계셔도 예수님과 말  한 
마디 안 나누므로 예수님께서는 주무셨습니다.
  오늘날도 우리의 생애  속에 예수님이  와계신데 기도를 
하지 아니함으로 말미암아 그리스도와의  교제가 끊어지고 
예수님을 주무시게 만들 때가 많이 있는 것입니다. 사람들
이 반드시 거리가 가까이 있다고 서로 친밀해지는 것은 아
닙니다. 오늘날은 부부가  같이 몸을  서로 맞대고  살아도 
대화가 부족해서 서로 알지 못하고  마음이 갈라져서 싸우
고 이혼한 사람이  많습니다. 부모자식간에도 대화가  없으
면 남남이 되는 것입니다.  한 솥의 밥을 먹으면서도  남남
입니다. 이와같이 주님이 우리와 항상 같이 계셔도 기도하
지 아니하면 주와 대화가 없기 때문에 주님께서 가까이 계
신 것을 알지 못합니다.
  이러므로 나는 여러분에게 촉구합니다. 여러분이 어떻게 
되었든 하루에 최소한도 1시간 이상 기도해야 되는 것입니
다. 아침에 기도하든지  저녁에 기도하든지 점심때  기도하
든지 하루에 한시간 이상 주님께  기도하면 주께서 여러분
에게 가까이 계신  것을 뼈저리게  느끼게 되는  것입니다. 
주님께서 함께 계신 것을 알면  마음속에 평안이 다가옵니
다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지신 예수님이 같이 계
시므로 주님께 의지하고 주님께 부탁하고  주님과 함께 하
면 마음에 평안이 넘칩니다.
  또한 찬양 중에  주님이 계십니다. 성경에는  이스라엘의 
찬송 중에 계시는 야웨여 야웨는 거룩하시나이다라고 말했
습니다. 우리가 찬송을 많이 부르면 찬송은 하나님이 앉으
시는 의자를 만들어 놓습니다. 찬송은 하나님의 보좌를 만
듭니다. 이러므로 찬송을  많이 하는  사람은 주님께서  그 
속에 같이 계신 것을  절실히 체험할 수가 있는  것입니다. 
예수 믿는 사람들이 다른 종교보다 탁월한 것은 다른 종교
에는 찬송이 없어도 우리는 끊임없이 찬송이 있습니다. 이
는 살아계신 하나님께서 우리 가운데에  계시기 때문인 것
입니다. 이렇게 해서 주님께서 우리와 가까이 계신다는 이 
4차원의 느낌, 주님께서 눈에 안  보이고 귀에 말이 안  들
리고 손으로 잡을  수 없어도 우리와  함께 계신다는 것을 
알게 될 때 마음속에 평강이 깃들게 되는 것입니다.

  넷째로, 우리의 마음속에 평화가  깃들기 위해서는 '아무 
것도 염려하지 말고  오직 모든 일에  기도와 간구로 너희 
구할 것을 감사함으로 하나님께  아뢰라'고 말한 것입니다. 
아무 것도 염려하지  말라는데 어떻게 그렇게  하고 살 수 
있습니까? 이 세상에 사는 것이 다 염려 근심입니다. 개인 
문제, 가정 문제, 생활 문제, 자녀  문제, 사업 문제가 다가
와서 안개와 구름 같이 마음을 덮고 고통과 괴로움이 다가
오는데 이 염려와  근심을 하지 말라니  어떻게 된 것입니
까? 그 이유는 하나님이 대신 염려와  근심을 맡아주기 때
문에 그렇게 하는 것입니다. 네가 염려한다고 문제가 해결
이 되느냐? 그게 안  되기 때문에 염려와  근심을 다 주께 
맡겨버려라. 그리하면 저가 돌보시리라고 말하는 것입니다. 
염려하지 말라는 것은 염려를 하나님께서 맡아주기 때문인 
것입니다. 성경에는 '수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게
로 오라 내가 너희를 쉬게  하겠다'고 말한 것입니다. 수고
하고 무거운 짐을 짊어지고 땀을 뻘뻘 흘리고 고통을 당하
고 있는 사람보고 쉬어라 쉬어라, 무슨 소용 있습니까? 그 
짐을 대신 옮겨주고 맡아주면 그는  짐에서 벗어나서 쉬게 
되는 것입니다. 예수님이  하신 말씀은 그  말인 것입니다. 
수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 
쉬게 해주겠다.
  그럼 어떻게 할까요?  기도와 간구로 우리의  모든 구할 
것을 감사함으로 주님께  아뢰라고 말한 것입니다.  우리는 
우리의 마음속에 염려와 근심과 수고하고  무거운 짐을 내
가 걸머지고 바둥바둥하지 말고 기도로써 주님께 아뢰라는 
것입니다. 왜냐하면 염려함으로 마음에 스트레스만 당하지 
아무런 유익이 없고 염려는 문제를 해결하지 못합니다.
  마태복음 6장 27절에 "너희 중에 염려함으로 그 키를 한 
자나 더 할 수 있느냐" 아무리 염려한다고 해서 키가 커지
는 것도 아니고 돈이 생기는 것도 아니고 문제가 해결되는 
것도 아니고 기적이 일어나지도 않습니다. 오직 마음이 염
려에 눌릴 때 하나님 앞에 나아와서 기도해서 하나님께 맡
기면 하나님이 우리를 위해서 기적을 베풀어주시는 것입니
다. 우리가 염려가 올 때 일반적인 기도를 해서 염려가 사
라지면 좋습니다. 그러나  일반적인 기도로 안되면  간구해
야 됩니다. 간구는 간절히 기도하는 것으로 철야하고 혹은 
금식하면서 주님께  부르짖어  기도합니다. 그래서  우리의 
마음속에 염려와 근심이 사라지고 하나님의  평화가 올 때
까지 기도해야 되는  것입니다. 감사함으로 기도하는  것은 
소망과 기대를 가지고 기도하며 마음에  평화가 임할 때까
지 기도하는 것입니다. 사람이  무거운 짐을 주께 다  맡겨
버리면 평화가 옵니다.
  그런데 하나님이 짐을 안 맡는 것이 아니라 우리가 맡기
지를 않습니다. 우리 사람들은  전부 짐을 자기가 다  끌어
안고서 기도만 하면서  하나님께 맡기지를 않습니다.  그러
나 하나님께 철야하고 금식하고 간절히 부르짖고 기도하게 
되면 하나씩 놓게 되는 것입니다. 놓아야 하나님이 책임을 
져주죠. 내가 갖고 있으면  안됩니다. 놓아야 됩니다.  오늘
날 사람들은 기도는 많이 하면서 하나님께 맡기지 않는 중
대한 문제를 가지고  있는 것입니다. 그러므로  하나님께서
는 너희 짐을 야웨께 맡겨버려라고  말씀하고 있는 것입니
다. 사람이 물에 빠졌을  때 자기가 살겠다고 버둥거릴  때 
들어가면 영락없이 같이  빠져죽습니다. 요새 신문에  보면 
동생이 물에 빠진 것을 형이 건지려고 들어갔다가 같이 죽
고 그 다음에 어머니가 건지려다가 같이 죽었다는 말 종종 
나옵니다. 버둥거리는 사람에게  들어가면 잡혀서 같이  죽
습니다. 우리가 문제를  해결하겠다고 버둥대는 때는  하나
님이 절대로 우리의  문제를 맡으실  수 없습니다.  우리가 
살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주여 
주님 뜻대로 하여  주시옵소서 주님께  내어맡기고 우리가 
우리 스스로 버둥대지 아니할 때 주님은 우리 마음속에 평
화를 주시고 문제를 책임져 주시는 것입니다. 이러므로 우
리 하나님은 죽은 하나님이 아닙니다. '너희는 내게 부르짖
으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주
리라'고 말씀하고 있는 것입니다.
  예수 믿는 사람은 기도로써 문제를  해결하고 사는 사람
인 것입니다. 기도로써 하나님과 동행하며 사는 사람인 것
입니다. 기도를 통해서  하나님의 능력으로 문제를  해결하
고 사는 사람들이 예수  믿는 사람들인 것입니다. 예수  믿
는 사람들이 기도를 사용하지 아니하면  그는 믿음을 이해
하지 못한 사람인  것입니다. 기도는  세상 사람들은  하지 
못합니다. 기도는 세상 사람들은 할 줄도 모릅니다. 기도는 
예수 이름으로 세상 사람들이 해도 소용이 없습니다. 예수
를 믿고 그 피로 말미암아 구원받은 사람들이 예수 이름으
로 기도할 때 하나님은 우리의 짐을 맡아주시고 우리의 염
려와 근심을 없애주시고 하나님은 친히  우리를 위해 일해
주심으로 말미암아 우리의  영혼이 잘 됨  같이 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻는 역사를 베풀어주
시는 것입니다.
  이러므로 여러분은 기도를  사용해야 됩니다. 이  세상의 
공기로 숨쉬고 물을 마시고 우리가  햇빛을 받아들이고 양
식을 먹는 것처럼 하나님은 우리가  살아가는데 있어서 기
도도 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 기도할 수 있는 
사람은 망하지 않습니다.  기도하지 못하는 사람이  망하지
요. 기도하는 사람이 좌절이나 절망할 수 없습니다. 왜? 하
나님이 기도를 들어주시기 때문인 것입니다. 꼭 우리가 생
각하는 대로만은 안하시지요. 하나님은 전지전능 무소부재 
하시기 때문에 하나님은 처음과 나중을  다 아시므로 하나
님의 방법으로 문제를  해결해 가시는 것입니다.  하나님이 
하시는 일을 자꾸 따라다니면서 왜 이렇게  합니까? 왜 저
렇게 합니까? 왜 이 길로 갑니까? 이렇게 물으면 하나님이 
귀찮아서 못 견딥니다. 하나님은 우리의 목자가 되시고 우
리는 양인데 기도로 맡기면 하나님이  알아서 풀밭으로 이
끌어가고 쉴만한 물가로 이끌어 가는 것입니다. 일단 하나
님께 맡겼으면 하나님은 하나님의 방법으로 일하기 때문에 
우리는 믿음으로 따라가야지  자꾸만 간섭하고  왜 이렇게 
합니까? 왜 저렇게 합니까? 왜 이 길로  갑니까? 왜 저 길
로 갑니까?  그렇게 해서는  안됩니다. 하나님은  하나님의 
방법과 하나님의 능력으로 우리를 이끌어서 하나님 보시기
에 최선의 길로  문제를 해결하시고  승리를 가져다주시는 
것입니다. 이래서 마음의 평강은 우연히 다가오는 것은 아
닙니다. 미술가가 그림을  그리듯 음악가가 악보를  오선지
에 그리듯 평강을  위한 마음의  준비가 필요한  것입니다. 
하나님께서 우리들에게 가르쳐주신 평강의  원리를 실천할 
때 참으로 어떤 삶의 폭풍이나 풍랑도 잠잠하게 하는 평강
을 마음속에 간직할 수가 있습니다.

  성경에는 하나님께서 평안을 얻는 방법으로 첫째로 너희
는 주안에서 기뻐하라 내가 다시  말하노니 기뻐하라고 말
했습니다. 둘째는 너희 관용하는 마음을 모든 사람에게 알
게 하라. 셋째는 주께서 가까우신 것을  알라. 넷째는 너희 
모든 구할 것을 기도와 간구로  감사함으로 하나님께 아뢰
라. 그리하면 모든  지각에 뛰어난  하나님의 평강이  너희 
마음과 생각을 지키시리라고 말씀하신 것입니다.
  이 복잡하고 요란한 세상에 많은 슬픔이 있고 많은 오해
가 있으며 많은 대결이 있고 상처가  있는 이 곳에 마음속
의 평화를 어디에서 얻을 수 있습니까?  평화를 얻지 못하
면 삶의 모든 의미를  잃어버리고 마는 것입니다. 사는  것
이 귀찮아지고 고통스러워지는  것입니다. 그러나 우리  예
수 믿는 사람은 세상 사람이 도저히  발견할 수 없는 그곳
에서 평화를 얻을 수  있는 것입니다. 우리의 평화는  하나
님과 우리의 관계에서 얻게  되는 것입니다. 이 평화는  아
무도 빼앗아 갈 수 없습니다. 이 평화가 우리 마음속에 가
득하면 우리는 부귀영화  공명이 없어도  세상에 사람들이 
소위 말하는 귀한  것이 없어도 영혼  속에 한없는 평화를 
가지고 기쁨을 가지고 행복을 가지고 살아갈 수 있는 것입
니다. 이러므로 예수 안에서 여러분은 기뻐하시고 예수 그
리스도 안에서 관용을 베푸시고 예수  안에서 하나님이 함
께 계신 것을 아시고 예수 안에서  항상 쉬지 말고 기도하
여 하나님의 평화가 여러분의 것이  되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!  이 세상에는 슬픔
이 많습니다. 고통도 많고  염려와 근심이 우리 마음을  짓
누르고 우리 속에 참된  행복이 없을 때가 많습니다.  사람
이 천년을 살고도  마음의 행복이 없이  산다면 사는 것이 
의미가 없습니다. 기쁘게 즐겁게 행복을 가지고 가치 있게 
인생을 살아야 하지 않습니까?  하나님 아버지여 그러므로 
우리는 이 세상에 다가오는 모든 눈물과 고통과 근심과 괴
로움을 극복하고 마음속에 세상이 모르는  기쁜 평화를 가
지고 살아갈 수  있는 우리가  되게 도와주옵소서.  그래서 
이 평화로운 삶이 천당까지 계속하게 도와주옵소서. 오 야
웨 우리 하나님이여 오늘 예배에 출석한 모든 성도들 영혼 
속에 평화를 허락하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 
드리옵나이다. 아멘.



1992년 6월 28일
제 목 : 휘장 가운데로 열어놓으신 새롭고 산길
성 구 : 히 10:19-20

   오늘 전 여러분과 함께  "휘장 가운데로 열어놓으신 새
롭고 산길"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

   아담과 하와가 에덴 낙원에서 살 때는 자유롭게 정의이
시며 거룩하신 하나님과 대화하고 교제할 수가 있었습니다. 
그러나 아담이 죄를 짓고 타락하자 그 이상 하나님과 직접 
얼굴과 얼굴을 대면하고 교제할 수가 없게  되었습니다. 그
들은 에덴에서 쫓겨나 버리고 만 것입니다. 그 이후 하나님
께서는 아담이 다시  에덴으로 돌아오지  못하도록 에덴의 
입구에 하나님이 그룹  천사들과 두르는  화염검을 두어서 
에덴을 엄하게 지켰습니다. 생각건대 세상살이에  고달프고 
저주의 땅에서 고생하여 가슴이  미어질 때 아담은 하와의 
손을 잡고 종종 에덴의 입구에 와서 동경하는 마음으로 에
덴 동산을 바라보았을 것입니다. 그러나 그들은  감히 근처
에 다가가지 못하는 것은 그룹 천사들과 두루 도는 화염검
이 그 근처에 오는 사람은 용납하지 않고 파멸시키기 때문
인 것입니다. 바로 그들의 죄가 하나님과 그들 사이의 통로
를 완전히 막아버리고 만 것입니다. 
   그후 약 이천 사오백 년  쯤 지나 애굽에서 430년 동안 
종살이하던 이스라엘 백성이 모세를 좇아 가나안으로 가던 
중에 하나님께서는 시내산에서 모세에게 하나님이 다시 인
간 가운데로 오셔서 거하시고 인간과 교제하시기를 원하시
므로 성막을 짓기를  명하시고 이스라엘  백성들이 하나님 
앞에 행할 수 있는 율례와 계명을 주신 것입니다.  이 하나
님께서는 성막을 짓되 성전 뜰을  짓고 그 다음 성소는 지
성소와 성소를 나누어서 그  가운데에 무거운 커텐을 치게 
하셨습니다. 하나님은 지성소에 계시고 보통 사람들은 절대
로 하나님 앞에 나오지 못합니다. 그들은 성막 뜰에서 제사
를 드리고 제사장들은 그들을 성결케 하고 난 다음에 성소
에 들어가서 하나님을 섬기며 제사들 드렸지만 대제사장은 
1년에 단 한번 양이나 염소의  피를 가지고 이스라엘을 대
표하여 지성소에 들어가서 그곳에 있는 법궤 위에 있는 속
죄소에 피를 뿌리고 이스라엘의 죄를 속량한  것입니다. 그
러므로 이 두꺼운 커텐이 지성소와 성소를 막고 있는 이상 
아직 사람들과 하나님 사이에는  막힌 담이 있고 하나님과 
사람들은 얼굴과 얼굴을  마주 대고 교제할  수 있는 길은 
막혀진 것입니다. 
   그러나 지금으로부터 2천년 전  우리 주 나사렛 예수께
서 십자가에 못박혀 우리의 죄와  불의, 추악과 저주, 절망
과 죽음을 다 짊어지시고 6시간  동안 몸이 찢어지고 피를 
흘리시며 고난 당하시고 난 다음  마지막에 "내가 다 이루
었다!"고 하시고 그  영혼이 그 몸을  떠나자마자 순식간에 
예루살렘에 있는 하나님의 성전의 지성소와 성소를 가르는 
휘장이 위에서부터 아래로  쫙 찢어져서  활짝 열려버리고 
만 것입니다. 그래서 성전 뜰에 있는 사람들이 볼  때 그만 
성소와 지성소가 다 한 통로가 되어버리고  말았습니다. 하
나님은 사람들 가운데로 나오시고  사람들은 이제 막힌 담
이 없이 성소로 들어가고  지성소로 들어가서 하나님을 만
나뵐 수 있는 놀라운 기적의  역사가 일어나게 되고 만 것
입니다.
   이것은 정말 인간으로  상상할 수 없는  일인 것입니다. 
아담과 하와가 죄를 짓고  에덴에서 쫓겨난 이후로 하나님
과 사람이 서로 함께 거하고 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화
할 수 있는 기회는  없었습니다만 예수 그리스도의 십자가
의 고난으로 말미암아 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 하나님
과 사람 사이에 막혔던 휘장이 찢어져 버리고 만 것입니다.
   그러면 오늘 이  시간, 어떠한 휘장들이  우리를 막았고 
어떠한 휘장들이 찢어졌는가 이 사실을 자세히 살펴보고자 
합니다.

   예수님의 몸이 십자가 상에서  피를 흘리고 찢어짐으로 
첫째, 죄악의 커텐이  찢기고 말았습니다.  아담 이후  죄는 
하나님 앞에 나아가는  길을 완전히  휘장처럼 막아버리고 
만 것입니다. 죄악의 깊은 휘장이 우리와 하나님 사이를 막
아놓고 사람들이 하나님 근처에  가려고 할 때마다 죄악이 
하나님의 얼굴을 돌이키게 만들고 만 것입니다.  그러나 예
수님께서는 인간의 모든 과거의 죄,  현재의 죄, 미래의 죄
를 다 그 몸에 걸머지고 그는 십자가에 올라간 것입니다.
   예수님이 인간의 죄가 얼마나  두렵고 추악하고 떨렸기 
때문에 그가 겟세마네 동산에서 기도할 때 죄악의 잔을 담
은 그릇을 보고 그는 몸부림치며  말했습니다. "하나님이여 
할 수 있거든 이 잔을  내게서 옮기시옵소서 그러나 내 뜻
대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서" 그가 그렇게 기
도할 때 그 몸에서 땀이 피로 변해서 흘러내렸습니다. 그와 
같이 두렵고 떨리는  죄악의 잔을  예수님이 들이키심으로 
말미암아 죄악을 그 몸에서 고통을 통하여 다 청산해 버리
고 만 것입니다. 이러므로 예수 그리스도께서  십자가에 못 
박혀 죽으심으로 말미암아 그 다음 그 대가로 죄의 휘장은 
영원히 찢어져 버리고 만 것입니다.
   사람과 하나님 사이를 막아놓았던 그 죄악의 휘장은 이
제 존재하지 않습니다. 누구든지 회개하고 예수를  믿고 나
오기만 하면 우리와 하나님 사이에 막힌 죄악의 휘장은 예
수 그리스도의 피로 말미암아 찢어져 버리고  만 것입니다. 
예수 그리스도의 찢어진 그 몸은 바로 죄악의 휘장을 찢어
버린 것입니다. 
   오늘날은 종교를 통하여 하나님께 나아갈  수 없습니다. 
인간의 의로운 행동을 통하여  하나님께 나아갈 수도 없습
니다. 사람들은 동서남북에 있는 사람들을 불구하고 모두다 
예수를 구주로 모시고 그리스도의  찢어진 그 몸을 통해서 
들어갈 때 죄악의 휘장이 찢어져 버리고 마는 것입니다. 여
러분을 붙잡고 있던  그 수많은 죄악이  다 사라져 버리고 
맙니다. 여러분은 죄에서 용서함을 받고 그리스도의 찢어진 
몸을 통해서 하나님은  값없이 의롭다는  칭호를 허락하여 
주시는 것입니다. 의롭다는 것은 일생의 죄를 한번도 안 지
은 것처럼 인정해 주는 것을 말합니다. 의롭다는 것은 하나
님 앞에 서게 될  때 조금도 마음속에  수치심 없이 설 수 
있는 자격을 말합니다. 의롭다는 것은 원수 마귀가 와서 더 
이상 여러분의 생애에 손가락질하며  참소할 수 없는 자격
을 말하는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의  찢어진 몸을 
의지해서 하나님 앞에 나아올  때 우리 하나님께서는 예수 
그리스도를 통해서 우리에게  의로운 의복을  입혀 주시는 
것입니다. 우리는 죄악의  벌거벗은 수치에서  해방이 됩니
다. 아담과 하와가 죄를 짓고 벌거벗은 수치를 면하기 위해
서 나무 뒤에 숨은 것 같이 숨을 필요가  없습니다. 죄인은 
다 벌거벗었지만 예수 믿음으로  말미암아 그 찢어진 휘장
을 통해서 우리는  하나님의 의로운 옷을  받아 입게 되는 
것입니다. 이래서 우리는 하나님 앞에 당당히 나아갈 수 있
고 우리는 예수님의 이름을  통해서 하나님과 얼굴과 얼굴
을 마주 대고 대화를  할 수 있는  오늘 이 처지에 놓이게 
된 것입니다. 오늘 이 찢어진 휘장을 통하여 하나님은 성소
에서 나와서 여러분과 나와 함께 이 자리에 계신 것입니다. 
우리는 하나님 품안에 지금 들어와 있습니다.  하나님은 우
리 안에 우리가 하나님 안에  함께 있는 이 놀라운 은혜에 
우리가 참예하게 된 것입니다. 

   둘째로, 그리스도의 몸이 찢어짐으로 성소의  휘장이 함
께 찢어진 것은 하나님과 우리 사이를 가렸던 더러움의 휘
장이 찢어진 것을 말합니다. 죄는 하나님의 법을 어긴 것이 
죄지만 우리가 죄를 짓자마자  영도 마음도 몸도 부패해져 
버리고 만 것입니다. 음식이 아무리 좋지만  썩어진 음식은 
먹을 수가 없습니다.  썩으면 냄새가  납니다. 인간은  비록 
하나님의 형상과 모양대로 아름답고 위대하게 지음을 받았
지만 죄로 말미암아 인간은 철저히 부패해 버리고 만 것입
니다. 인간의 영이 부패하고 마음이 부패하고  그들의 생활
이 부패하고 만 것입니다. 이는 부패한 상황 속에  있는 인
간에게 하나님의 성령이  임할 도리가  없습니다. 하나님과 
사람은 원수가 되어버리고 말았고 하나님과 우리는 사랑의 
교제를 하지 못하고 미워할 수 밖에 없습니다. 부패한 것을 
사랑할 수가 없습니다. 그러나 예수님께서 십자가에  못 박
히시므로 이 부패의 휘장을 찢어버리고 만 것입니다. 
   예수님은 그의 보배로운 피와 찢어진 몸을 통해서 우리
를 거룩케 하는 하나님의 성령의 역사를 가져오게 된 것입
니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 휘장이 찢어지자
마자 하나님의 성령이 우리에게  비와 같이 쏫아져서 모든 
육체 속에서 모든  마음에서 모든 영  속에서 모든 부패를 
주님께서 씻어내신 것입니다. 
   성령은 거룩한 영입니다. 성령이 오셔서  영혼의 부패를 
씻어내고 마음의 부패를 씻어내고  우리 삶의 부패를 씻어
내고 우리가 그리스도 예수 안에서 빛과 소금의 역할을 할 
수 있는 사람으로 변화되게 만들어 주신  것입니다. 이러므
로 이 부패의 휘장을 내어  찢고 하나님과 우리 사이에 화
목을 가져오고 미움은 변하여 사랑이 되고 우리 속에 부패
의 모든 더러운 영은 다 떠나가고 성령이 와서 거할 수 있
는 놀라운 은총이 이루어지게 된 것입니다.  이러므로 하나
님 우리 아버지께서 우리에게  오셔서 우리를 이처럼 영광
스럽고 아름답게 변화시켜 주신 것을 감사해야  합니다. 예
수 그리스도의 이름과  그 보배로운 피와  그 찢어진 몸을 
통해서만이 하나님의 성령이 우리의 몸에 임하시는 것입니
다. 하나님의 성령은 믿지 않는 사람하고  같이하지 않습니
다. 더러운 세계 속에 성령이  임하여 있지 않습니다. 성령
은 교회 안에, 그리스도의 보배로운 피를  의지하고 그리스
도의 찢어진 몸을 의지해서  부패에서 씻음을 받은 사람들 
속에 와서 거하시는 것입니다.
   오늘 예수를  구주로 믿으시면  여러분 아멘  하십시다! 
그러면 성령이 여러분 속에 와서 지금  거하시는 것입니다. 
하나님의 성령이 우리 가운데 와 계시기 때문에 우리는 하
나님의 거룩함에 참예하게 되고  하늘나라를 알게 되고 하
나님의 성품에 참예할 수 있는 놀라운 역사가 일어나게 되
는 것입니다. 제가 소련에 갔을 때 절실하게 느낀  것은 소
련의 옛날 소련정교회는 그대로 서 있습니다.  정치와 타협
해서 공산주의의 앞잡이  노릇을 하던  소련정교회, 그것은 
신앙으로서 부패할대로 부패하고 말았습니다. 그들의  교회
는 장엄하게 서 있습니다.  그러나 그 교회당  안에 사람은 
없습니다. 신자는 없고 흔적만 남은 옛 건물만 남아있는 것
입니다. 왜냐하면 부패가 성령을  떠나게 만들었습니다. 성
령이 떠나면 영혼이  회개하고 구원받지  않습니다. 아무리 
장엄한 교회당을 지어놓아도 성령이  떠난 곳에는 아무 것
도 남는 것이 없습니다. 천국의  흔적도 없는 것입니다. 제
가 소련의 페테르부르그에서 성  이삭 성당이라는 곳을 가
보았습니다. 그 성당을 짓는데 무려 인원이 40만 명이 동원
되었고 그 성전을  짓는데 돌에 깔려  죽은 수가 10만명이 
넘었다고 합니다. 장엄한 성전입니다.  그런데도 고색이 창
연하고 성전은 서있는데 사람은 없습니다. 오직 관광객들만 
줄을 지어서 구경할 따름입니다.  나는 그 성전을  보고 그 
성전 짓다가 깔려죽은 10만이  넘는 원혼들이 오늘날도 지
옥에서 고함치고 있을 것이 아닌가... 생각했습니다.
   성령이 사라진 교회당은 아무런 의미가  없습니다. 영혼 
없는 몸이 죽은 몸같이 성령  떠난 교회는 죽은 교회인 것
입니다. 그러한 교회당이 수없이 서 있은들  그것이 무엇을 
갖다줄 수 있습니까? 만일 소련정교회가 살아서 성령이 역
사했더라면 오늘날 소련이  공산화되고 70년  동안 저렇게 
처참하게 가난하게 살지는  않았을 것입니다.  소련에 가면 
절실하게 느끼는 것은 소련이 1917년 이후 70년 동안 소련
의 시계는 정지해버리고 만 것입니다. 온  세계는 발전하는
데 소련은 정지하고 말았습니다. 소련이 발전한  것은 오직 
비행기와 탱크와 대포와  원자탄과 수소탄과  사람 죽이는 
그런 무기만 발전했지 소련의 모든 사회는 70년 동안 정지
해버리고 만 것입니다.
   소련의 현실을 알고 싶으면 우리 한국 현실생활에서 70
년으로 돌아가서 우리 한국의  일정시대 말기의 그 형상을 
생각하면 오늘날의 현재  소련의 상황이  그것인 것입니다. 
공산주의가 갖다준 것이 그것입니다. 부패한 기독교회가 결
국 남겨놓은 것은 이와같은  공산주의의 악의 흔적을 남겨
놓은 것밖에 없는  것입니다. 나는  소련정교회를 바라보고 
마음속에 끝없는 회한을 느꼈습니다. 만일 교회가 살아있었
더라면 만일 교회 가운데  성령이 역사했더라면 소련 국민
들을 오늘날 이와같이 처참한 상황으로 떨어뜨리고 말았겠
느냐는 것을 느낄 수밖에 없었습니다.

   셋째로, 성전의 휘장이 찢어진 것은 하나님의 치료의 생
수가 넘쳐흐르게 만든  것입니다. 성수의  휘장은 하나님이 
우리에게 성령을 보내셔서  우리를 치료하시는  그 치료의 
역사를 막고 있었습니다. 병은 원래 하나님의  창조의 뜻에 
있지 않습니다. 하나님은 사람을 지었을 때  하나님의 형상
과 모양대로 지었고 죽지 않는 인간을  지으셨습니다. 오직 
병이 세상에 온 것은 아담과 하와가 죄를 지었으므로 죄의 
값은 사망으로 사망의 첫 열매인 병이 다가오게 된 것입니
다. 그러기 때문에 병은 죄값으로 왔지 하나님의 뜻으로 인
간이 병들어 죽기를 원치 않는 것입니다. 그러기 때문에 하
나님은 병을 미워하셨습니다. 죄를 미워한 만큼  병을 미워
하셨습니다. 이러기 때문에 하나님의 아들 예수께서 오셔서 
회개하라 천국이 가까웠다 하시고 그가 하신 첫째 일이 병 
고치는 일이었습니다. 가는  곳마다 귀신을  쫓아내고 병을 
고치고 죽은 자를 살리셨습니다. 주님은 죄를  용서하고 병
을 고치는 일을 하늘나라 사역의 가장 중요한 두가지 사역
으로 주님께서 여기셨습니다. 이러므로 열두 제자에게도 죄
를 회개시키는 것과 병  고치는 것을 계속하라고 하셨습니
다. 70인에게도 마지막 주님이 승천하실 때도  죄를 용서하
는 역사와 병을 고치는  역사를 계속하라고 주께서 명령하
셨습니다.
   소련의 하나 놀라운 것은 소련 사람들의 신앙이 어린아
이와 같이 단순하다는 것입니다. 그러므로 소련에서  병 고
치는 것은 너무나 쉽습니다. 예수 그리스도의  복음을 증거
하고 난 다음에 기도하면 병이 낫습니다. 소련 사람들은 그
런 단순한 마음으로 하나님의  치료를 믿기 때문에 하나님
의 치료가 얼마나 많이 나타났는지 모릅니다.  아마 치료받
은 사람 다 간증을 들으려면 시간이 없을 것입니다. 이와같
이 오늘날도 주님께서는  병을 미워하시고  죄를 용서함과 
같이 질병을 고쳐주는 역사를 베풀고 계시는  것입니다. 이
러므로 하나님의 치료의 능력이  넘쳐오는 것을 막던 병의 
휘장이 이제는 찢어져버리고  만 것입니다.  하나님과 우리 
사이에 막아놓은 병의 휘장은 있을 수가 없습니다. 병은 찢
겨버리고 마는 것입니다. 이제는 믿고 예수님의  찢어진 몸
을 의지하고 나아가면 치료의 하나님을 만날 수 있고 치료
의 역사가 우리 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 치료받는 것
이 어렵다고 생각하기 때문에 치료가 되지  않는 것입니다. 
치료받는 것은 당연지사인 것, 예수 그리스도께서  내가 다 
이루었다 하시고 치료를 막고  있는 병의 휘장은 찢어지고 
만 것입니다. 이제 병은 찢어진 휘장이요 찢어진 휘장을 다
시 몸에 둘둘 감고 다닐 필요가 없습니다. 예수 그리스도로 
말미암아 하나님의 치료의 생명으로 충만한 여러분이 되시
기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  넷째로, 저주의 휘장이 찢어졌습니다.  아담과 하와가 범
죄하자 그들은 저주를 받았습니다. 땅이 저주를  받고 그들
이 저주를 받았습니다. 하나님과 사람 사이에  저주의 휘장
이 내리쳐졌습니다. 하나님은 그  자체가 축복입니다. 하나
님은 저주받은 적도 없고  하나님은 저주를 만들지도 않았
습니다. 그러나 범죄함이 저주를 가져온 것입니다. 에덴 동
산은 축복의 동산이었습니다. 에덴에 저주의 흔적은 없었습
니다. 에덴 동산에 가시와 엉겅퀴는 없었습니다. 에덴 동산
은 그야말로 보기에도 아름답고 먹기 좋은 실과가 잔뜩 났
으며 상함도 없고 해함도 없는 아름다운  처소였습니다. 그
곳에는 꽃의 향기가 가득하고  새들의 노래 소리가 가득했
습니다. 그런 축복의  곳이 왜  저주를 받게  된 것입니까? 
아담과 하와가 하나님께  범죄하자 하나님께로부터 쫓겨났
고 저주의 커텐이 내려지게 된 것입니다. 그러므로 죄 때문
에 하나님의 축복이 막혔고 죄 때문에 저주를 받아 하나님 
앞에 설 수 없는 우리들이 된 것입니다. 
  그러나 예수께서 십자가에 못  박힌 것은 우리의 저주를 
청산하기 위해서 못  박힌 것입니다.  그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은바 되사  율법의 저주에서 우리를 속량
하였으니 이는 기록된바, 나무에 달린 자마다  저주 아래에 
있는 자라 하였음이라 이는  그리스도 예수 안에서 아브라
함의 복이 이방인에게 미치게  하고 믿음으로 말미암아 성
령을 선물로 받게 하려  하심이라 하였으므로 오늘 예수로 
말미암아 우리는 저주의 휘장을 제껴버리고 축복의 하나님 
품에 안길 수 있게 된 것입니다.
  여러분! 저주라는 것은 무섭습니다.  나는 저주가 이렇게 
무서운 것이라는 것을 구소련  연방에 가보고 뼈저리게 느
꼈습니다. 무섭습니다. 모든 것이 무너지고 모든 것이 퇴락
했습니다. 하나도 새로운 것이 없습니다. 하나도 생기가 있
는 것이 없습니다. 모든 것이  퇴락했습니다. 어느 것 하나 
성한 것이 없습니다. 만신창이입니다.  어디서부터 손을 대
어서 건설해야 할지 알 수 없을 정도로 퇴락해 있었습니다. 
정치도 부재이고 경제도 엉망입니다. 사회는 기강이 있는지 
없는지 모릅니다. 음식은 어디서 먹어야 될지 모릅니다. 모
든 것이 암담합니다. 나는 거기에서 저주가  무엇인지를 보
았습니다. 하나님을 배반하고 예수님을 배반하고 신은 죽었
다고 외치고, 무신론을 전파하던  구소련, 70년의 무신론의 
결과가 그 짙은 저주의 휘장을  그 위에 쳐버리고 만 것입
니다. 저는 모스크바에서 그것을 봤습니다.
   그 다음 우리가  타쉬켄트로 가는  비행기 속에서 북한 
사람 세 사람을 만났습니다. 상당히 높은 사람이 북한 김일
성 배지를 달고 탔다가  그 북한 사람들  난생 처음 5시간 
동안 혼줄이 났습니다. 왜냐하면 우리 성도들에게 둘러싸여
서 얼마나 공격을 당했던지  나중에는 내가 보기에도 불쌍
하더라고요. 어찌나 계속해서 전도를 하고 맛있는  것을 갖
다주고 그냥 달랬다가 협박했다가 나중에는 김일성 배지를 
떼어내라고 그냥 강요를 하고  달려들고 그랬는데 그 사람
들은 정말 같은 동포이면서도 너무나 얼어붙고 절망했었습
니다. 그리고 하는 말이  타쉬켄트에 가면 조선족들  참 잘 
살아요 그러길래 타쉬켄트에 가면  우리 조선족이 잘 사나
보다 우리 조선족이 타쉬켄트에 한 30만 명이 있어요. 그리
고 타쉬켄트에 내렸더니 너무너무 놀라운 것은 타쉬켄트는 
잘 살아요. 어떻게 잘 사냐? 배를 안 굶고 잘 살아요. 광활
한 농토가 있어서 뼈가 으스러지도록 일해서  밥은 먹어요. 
그러나 사는 형편은 모두가 판자집입니다. 우리가  보던 판
자촌보다 좀 나은 전 도시가 판자촌입니다. 길은 다 파헤쳐
졌고 담은 다 무너졌고 공공건물은 다 낡아졌고 사람이 사
는 집은 그냥 판자촌이고  지금도 집에 들어가면 집마당에 
전부 밭을 일구어서 상추와 파를 심고 있습니다. 그래서 이
북 사람이 타쉬켄트의 우리 동포는  잘 살아요 하는 그 의
미를 알았습니다. 밥을 먹으니까 잘 산다는 말인 것입니다. 
그것은 또한 이북에는 밥도 못 먹는다는  것입니다. 타쉬켄
트에 사는 우리 동포가 북한밖에 가 본 적이  없어요. 대한
민국에 온 사람은 극히 드뭅니다. 그래서  타쉬켄트 동포가 
우리 보고 하는 말이 우리  한국의 굶는 사람 좀 타쉬켄트
에 많이 와서 밥이나 좀 먹게 해주시죠. 여기 우리 밥은 안 
굶고 삽니다. 그러니 서울에 가서 못 사는 사람  이리 오게 
하세요. 와서 밥이나 우리 동포끼리  같이 먹고 삽시다. 내
가 그 말을 듣고 할 말이 없습니다. 왜냐하면  북한에 가서 
하도 굶는 것을 봐서 북한 사람들이 와서 한국은 더 못 산
다는 말을 들었기 때문에 타쉬켄트에 있는 그 가난한 우리 
동포가 우리를 불쌍히 여기더라고요. 그래서 서울에 가거들
랑 더 많이 이리 와서 밥이나 같이 먹고 살게 하라고.
  이것을 볼 때 오늘날  무신론 공산주의와 함께 소련종주
국이 그 모양인데 북한의  처참함은 가히 상상을 초월합니
다. 북한에서 평양을 떠나 시골에 가서 하루에 세  끼 먹는 
사람이 있다는 것은 어림도 없는 말씀입니다.  두끼도 먹기
가 곤란할 것입니다. 저는 세계 온 곳을 다니면서 돈 1달러
가 가치가 없어서 1달러는 돈같이  생각도 안 했는데 돈 1
달라가 그렇게 가치가 있는 것은 처음 봤습니다. 800원, 돈 
800원이 어마어마한 힘이  있습니다. 소련에  가서 1달러라 
하면 눈이 휘둥그레집니다. 그 돈이 그렇게 가치가 있어요. 
사람이 못 살게 된다는 것, 얼마나 괴롭습니까?  우리는 하
도 오랫동안 백인들의 밑에서 살았기 때문에 백인들이라면 
언제나 우러러보고 백인들 앞에서 열등의식을 느끼는데 소
련에 가서 허여멀건 사람들이 거지가 돼서 돈 달라고 따라
다니니 기가 막힙니다. 거기에서 돈 한 푼 줬다가는 큰일납
니다. 거지들이  구름떼같이 몰려오기  때문에  큰일납니다. 
거기에 가서 거지들이 돈 달라고 할 때 돈 주면 안 됩니다. 
거의 전부가 빼빼 마른 어린 아기를 안은 흰  아가씨들, 흰 
부인들이 돈 달라고 손을  내밀고 달려들고 이러한 비극적
인 상황을 보십시오.
  저주라는 것이 무섭습니다. 아무리 사람이 일을  해도 저
주가 오면 무섭습니다. 하나님이 자기 백성으로  삼지 않고 
하나님을 자기 하나님으로 삼지  않은 백성의 그 현실적인 
삶이 이렇게 되는 것입니다. 이러므로 소련이  다시 구원받
을 수 있는 것은 대외적으로  많은 물자를 주는 것도 필요
하겠지만 예수를 믿어야만 되는 것입니다. 그들이 저주에서 
해방되는 길 밖에는 참 사는 길이 없습니다. 저주에서 해방
되고 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받아야  합니다. 저
주의 휘장은 이미 그리스도로  말미암아 2000년 전에 찢어
져 버리고 만 것입니다.

   마지막으로, 이 휘장은 사망과 음부의  휘장인데 사망과 
음부의 휘장은 찢어졌습니다. 예수께서 십자가에서 내가 다 
이루었다 하고 그 몸이 찢어졌을 때 성소의 휘장이 찢어진 
것은 사망의 휘장이 찢어졌으며  음부의 휘장이 찢어진 것
입니다. 예수 그리스도는 죽었다가 부활함으로 말미암아 사
망과 음부를 찢어버린 것입니다. 이제는 우리의  영혼은 그
리스도 안에서 영생을 얻어 언제든지 주의 나라에 가서 영
원히 살 것이고 예수  그리스도가 재림하시는 날에는 우리
의 육체는 부활하고  이 추한 몸이  영화로운 몸으로 약한 
몸이 강한 몸으로 죽을 몸이  영생의 몸을 얻고 주와 함께 
영원히 천국에서 살게 될 것입니다.
   이러므로 오늘날 사람과 하나님  사이에 막혔던 휘장은 
그리스도의 십자가의 찢어진 몸을  통해서 다 찢어져 버리
고 만 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 몸을 통해서 아버
지 앞에 나아갈 때 죄악의 휘장도 찢어지고 원한과 저주와 
더러움의 휘장도 찢어지고 질병도 찢어지고 가난의 휘장도 
찢어지고 사망과 음부의 휘장도 찢어지고 만  것입니다. 예
수 그리스도의 몸만이 이 휘장을 찢었습니다.  그러므로 아
버지 앞에 나아가는 길은 예수 그리스도의 찢어진 몸을 통
해서 가는 길밖에는 없습니다. 교파를 통해서도 갈 수 없어
요. 교리를 통해서도 갈 수  없어요. 교회당을 통해서도 갈 
수 없어요. 찢어진 예수 그리스도의 몸을  통해서만이 아버
지 앞에 나아갈 수 있는 것입니다. 찢어진 예수 그리스도의 
몸이 모든 우리를 대적하는  휘장을 찢어버리고 만 것입니
다. 죄의 휘장은 찢어졌습니다.  저주의 휘장도 찢어졌습니
다. 미움의 휘장도 찢어졌습니다. 그리고 질병의 휘장도 찢
어졌습니다. 사망과  음부의 휘장도  찢어졌습니다.  예수를 
통해서 우리가 들어갈 때 우리는  진실로 영혼이 잘 됨 같
이 범사에 잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게 얻는 새
로운 세계 속에 들어가게 되는 것입니다.  하나님은 우리가 
이 새로운 세계를 그리스도  예수 안에서 누리기를 원하는 
것입니다. 예수 밖에는 언제나 지금도 휘장이  쳐져 있습니
다. 예수 안에는 휘장을  찢고 들어가 하나님  품에 안겨서 
참으로 오중복음과 삼중축복의 놀라운 은총 속에 들어가게 
되는 것입니다. 
   여러분! 오늘 모두 다 예수를 통해서 하나님 안에 들어
오십시오. 휘장 안에 들어오십시오.  지성소 안에 들어오십
시오. 하나님의 사랑과 축복 안에 들어와서  하나님의 은총 
속에 살다가 천국 가는  여러분이 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 

- 기도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리  하나님 아버지! 우리  아
버지의 은총과 사랑을 생각할 때 감사합니다. 저는 우리 나
라가 참으로 못살고 무질서하고 안되는 나라인줄 알았는데 
우리 아버지여 소련에 가보고  우리나라는 그래도 예수 믿
는 사람이 천만이 넘고 자유민주주의로, 또  자본주의로 모
든 사람들이 자유를 누리고  창의력을 맘대로 발휘하며 한 
사람 한 사람 마다 삶의  새로운 희망과 동기를 가지고 사
는 것을 보고 참으로 좋은  나라인 것을 알고 주님께 감사 
드리옵나이다. 우리는 힘쓰고 애쓰면 잘 살 수 있는 희망이 
있지만 지금 소련은 힘쓰고 애써봤자  잘 살 수 있는 희망
이 전혀 없사옵나이다. 앞길이  칠흑같이 어둡습니다. 자유
는 있어도 이제는 창의력을 발휘할 수도 없고 아무리 힘을 
쓰고 애를 쓰고 일을 해도 먹고 살 날이 아득한 현실에 놓
여있는 것을 보고 아버지 그 민족을 불쌍히 보아 주시옵소
서. 우리가 있는 힘을 다 해서 그 민족에게  그리스도 예수
의 복음을 전할 수  있도록 도와 주시옵소서.  우리 나라가 
잘 살 수 있는 길은  예수 믿고 구원받는 길밖에 없사옵나
이다. 하나님 아버지여 찢어진 그리스도의 몸을  통해서 모
두다 하나님의 지성소에 들어가게 도와 주시옵소서. 찢어진 
그리스도의 몸을 통해서  죄를 찢어버리고  추함과 미움을 
찢어버리고 질병을 찢어버리고  저주와 죽음도 찢어버리고 
청산해버리고 하나님 안에  들어가서 하나님과  함께 사는 
우리들이 되게 도와 주시옵소서. 내세에 복을  얻는 여러분
들이 다 되게 주여 축복하고 도와 주시옵소서. 우리  주 예
수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘. 



1992년 7월 5월
제목 : 우리 안에 있는 것
성구 : 고전 3:16-17

  저는 오늘 여러분과 함께 "믿음의 시련" 이와 같은 제목
으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님은 한때 이와 같이 말씀하셨습니다. 귀신 한  놈이 
집에서 쫓겨 나와 떠돌아다니는데 물  없는 사막으로 돌아
다니다가 쉴 수도  없고 고통스러운지라  스스로 말하기를 
내가 나온 내 집으로 내가 도로  찾아 들어가리라 하고 나
온 집에 와보니  그 집이 잘  청소되고 수리되었거늘 이에 
나가서 자기보다 더 악한 일곱 귀신을  데리고 이 집을 밀
고 침범해 들어와서 집을  점령해 버립니다. 이 사람의  나
중 형편이 처음보다  더 나빠지더라. 그렇게  말씀하셨습니
다. 이것이 빈 집, 즉 빈 마음의 우환입니다. 마음이  잘 청
소되고 정돈되어 새 사람이 되고자 하여도 그 마음에 주인
이 강하게 무장하고 지키지 않으면 처음 쫓겨난 귀신이 나
가서 일곱 귀신을 데리고 들어와 전보다 더 악하고 나쁘게 
형편을 만들어 버리고  맙니다. 우리는 회개하고  예수님의 
보혈로 마음을 씻었으면  마음에 하늘나라의  주인으로 꽉 
채워놓고 하나님의 능력으로 가득히 채워놓아야 쫓겨난 귀
신들이 와서 살펴본 다음에도 감히 침범할 마음을 못 먹게 
되는 것입니다. 그런데 우리가 회개하고 예수를 구주로  모
셔드리면 하나님께서 우리의 마음을 성전으로 만들어 주시
겠다고 약속을 해 주셨습니다.
  성경에는 말하기를 "너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하
나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 너희가 알지 못하
느뇨" 그렇게 말씀하셨습니다.  그러므로 여러분이  예수를 
구주로 모시면 여러분의 마음을 하나님께서는 하나님의 성
전으로 만들어 주십니다.  그러면 성전에는 무엇이  있을까
요? 하나님의 성전에 하나님이 있어야  할 것들을 다 예비
해 주시는 것입니다.

  첫째로, 하나님의 성전에 들어가면 희생의 놋 제단이  제
일 먼저 있습니다.
놋 제단은 심판을  말합니다. 죄  지은 인생들을  하나님은 
심판하시기 위해서 짐승을 끌고 와서  대신 짐승에게 손을 
얹고 기도하고 짐승을 잡아 피를 흘려서 죽이고 그 제단에 
피를 뿌리고 제단에 그 몸을 불살라서 사람의 죄를 대속하
게 했습니다. 이 놋 제단은 바로 우리 예수님 십자가  제단
을 의미하는 것입니다. 이러므로 우리가 마음이 성전이  되
면 우리 마음의 제일 입구에 예수 그리스도의 십자가의 제
단이 들어오게 되는  것입니다. 예수 그리스도의  십자가는 
이천 년 전에 일어난  것이 아닙니다. 지금 여러분의  마음
이 성전 되었으므로  마음의 입구에  그리스도의 십자가의 
제단이 놓여있는 것을 알게 되시기를  주의 이름으로 축원
합니다.
  예수님의 십자가 제단에서 예수님은 십자가에 못박혀 우
리의 죄를 다 사해주신  것입니다. 그 흘리신 피로  우리의 
모든 일생의 죄악을 주님 피로써  청산하시고 예수님이 그 
십자가에 매달려 하나님의 심판을 당하시므로 우리에게 올 
장차 무서운 심판에서  사면을 얻게 도와주셨습니다.  그리
고 그 보혈로 말미암아 우리는 거리낌없이 하나님 앞에 나
아가 기도 드리고  하나님의 사랑과 용납을  받을 수 있게 
된 것입니다. 예수님은 그  십자가에 못 박혀서 그  마귀의 
정사와 권세를 깨뜨려 버리고 마귀의  모든 훼방을 멸해버
리고 만 것입니다.
  그 뿐 아니라 그 십자가에서 주님은 우리의 연약함과 병
을 짊어지시고 우리에게 치료를 부어주시는 십자가 제단이
요, 모든 아담 이후로부터 시작해서 내린 형벌과  저주에서 
우리를 해방시켜 주시고 아브라함의 축복을 받게 해 준 제
단이요, 그 제단에서  주님은 죽으시고 부활하시고  사망과 
음부를 철폐하시고 우리에게 영원한 천국을 허락한 제단인 
것입니다. 바로 예수 그리스도 십자가 제단이 성전  입구에 
언제나 놓여 있다는 것을 알아야 합니다. 여러분이  하나님
의 성전이면 반드시 여러분의 성전 속에는 이 놋 제단,  심
판의 제단, 그리스도의 십자가의 제단이 여러분 속에  있습
니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가 보혈의 은혜와  그 
오중 복음과 삼중 축복은 구만리 장천  멀리 있는 것도 아
니고 이천 년 전 역사에 있는  것도 아니라 현재 여러분의 
성전 속에 바로 입구에 놓여있는 것입니다. 

  둘째로, 하나님이  성전에 들어가면  물두멍이 있습니다. 
물두멍이란 제사장이 성전에  들어가기 전에  얼굴을 씻고 
손발을 씻어 깨끗하게 하고 청결하게  하는 처소인 것입니
다. 여러분이 성전이므로  여러분 속에 하나님은  물두멍을 
놓아 주셨습니다. 이 물두멍은 바로 회개와 용서를  의미하
는 것입니다. 성전을 의미하는  것입니다. 그러므로 우리는 
매일 같이 우리 마음의 물두멍에  나와서 회개하고 용서를 
받고 씻음을 받아야 합니다. 비록 예수를 믿고  구원받아도 
매일 같이 우리의 먼지와 티끌이 우리의 삶 속에 묻어오기 
때문에 우리는 매일 매일 회개하고  용서받고 거룩하게 됨
이 필요한 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 있는  성전의 
물두멍 앞에서 우리는 늘 불의를 회개해야 하는  것입니다. 
정의를 저버리고 불의하게  인생을 살아온  죄를 회개하고 
그리고 불의와 부정을  다 청산하고  회개하고 하나님이여 
정의로운 사람이 되게  도와 주시옵소서. 하나님은  정의를 
원하십니다. 하나님은 정의로운  사람을 택해서 같이  하시
는 것입니다. 또한 우리는 하나님 앞에서 아버지여  거짓을 
버리고 정직한 사람이  되게 하여  주시옵소서. 우리의  삶 
속에 끊임없이 거짓이 붙어옵니다. 이 진딧물 같이  붙어오
는 거짓을 다 회개로써 물두멍에서  떨어뜨려 버리고 씻어
버리고 하나님이여 정직하고 진실한 사람이  되게 도와 주
시옵소서. 우리는  세상에서  때묻고 더러워지므로  물두멍 
앞에서는 깨끗하고 거룩하게  도와 주시옵소서. 더럽고  방
탕한 죄를 다 씻어주시옵시고 정결하고  깨끗하게 하여 주
시옵소서. 또 하나님  그 십자가  밑에서 우리는  용서하고 
사랑하는 사람이 되게 도와 주시옵소서. 우리는 남을  용서
하지 못할 때가 너무나 많고 사랑보다  더 미워할 때가 너
무나 많습니다. 하나님이여 어찌하든지 용서할 수 있는  마
음을 주시고 남을 미워하지 않고  사랑하는 마음을 허락하
여 주시옵소서. 우리는 기도해야  합니다. 물두멍에서 주여 
온유하고 겸손한 사람 되게 하여 주시옵소서. 완악하고  교
만한 사람이 되지 말게 도와 주시옵소서. 마음이  깨어지지 
못하고 남에게 동정하지 못하고 완악하여 사람들의 마음에 
고통을 가져오는 사람되지  말고 깨어진  사람되고 겸손한 
사람되게 도와 주시옵소서. 우리는 늘 그렇게 회개하고  기
도해야 합니다. 하나님은  교만한 자를 물리치시고  겸손한 
사람에게 은혜를 주시는 것입니다. 또 우리는 물두멍  앞에
서 하나님 성실한 사람되게 도와 주시옵소서. 게으르고  책
임을 회피하는 사람  되지 말고 열심을  품고 주를 섬기고 
성실하고 책임을 다 하는  사람 되게 도와 주시옵소서.  우
리 아버지여 또한 분수를 아는 사람되게 도와  주시옵소서. 
분수를 뛰어넘어 사치하고 허탄한 삶을 살지 않게 도와 주
시옵시고 분수를 뛰어넘어 사업을 하거나  망하지 말게 도
와 주시옵소서. 내 분수를 지켜서 살 수 있는 사람이  되게 
도와 주시옵소서.
  우리는 이 물두멍 앞에서 우리는 늘 성전을 위한 회개와 
기도를 해야 합니다. 이 물두멍은  멀리 있지 않습니다. 우
리가 성전이니까. 우리 성전 우리 속에 물두멍이  있으므로 
늘 우리가 회개할 때 씻어주고  청결하게 하기를 하나님은 
기다리고 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 성소, 즉 마음의 성소에 들어가면 거기에 
금 촛대가 있습니다.  성전에는 언제나  금으로 만든  일곱 
금 촛대가 있습니다. 여기에는 불길이 활활 타오르고  있습
니다. 그래서 온 성전을 밝힙니다.  우리 마음에 우리 성전
에 반드시 금 촛대가 있습니다.  이는 뭘까요. 성령의 일곱 
가지 금 촛대인 것입니다.  하나님의 성령은 일곱 가지  영
이신 것입니다.
  하나님의 성령은 야웨의  영입니다. 성령은 오셔서  우리 
마음속에 야웨 하나님 아버지와 그  아들 예수를 우리에게 
보여주시는 것입니다. 성령으로 말미하지 않고는  아버지도 
아들도 모릅니다. 여러분 소위 신학도라는 사람이 예수  안 
믿고 불교에나 유교에나 다른 종교에도  구원이 있다고 하
는 사람이 있는데 이 사람은 성령이  없기 때문에 그런 소
리를 합니다. 하나님의 성령이 오시면 성령은 야웨의  영이
라. 아버지의 영이요. 우리 예수 그리스도의 영으로서 아버
지와 예수 이외에는 우리를 구원할 자가 없는 것을 보여줍
니다.
  성령은 지혜의 영으로서  우리 속에  들어오셔서 우리가 
지혜가 필요할 때 우리에게 주십니다. "누구든지 지혜가 부
족하거든 꾸짖지 아니하고 후하게 주시는 하나님께 구하라 
그리하면 주시리라" 지혜는 인생의  문제를 해결하는 능력
인 것입니다. 인간의 삶의 투쟁은 지혜의 경쟁입니다. 지혜
가 있는 개인이나  민족은 살고 우둔한  민족은 종이 되고 
망하는 것입니다. 그러므로  우리는 성령께서 우리에게  계
시므로 일곱 금 촛대 영으로 계시므로 성령이여 우리의 마
음속에 지혜를 주시옵소서.  지혜롭게 생각하고 말하고  행
동하게 하옵소서. 기도해야 합니다.
  성령은 또한 총명의  영입니다. 우리에게 깨달음을  주십
니다. 하늘나라를 깨닫고  하나님을 깨닫고 성령을  깨닫고 
우리 인생을 깨달아 알고 눈이 빛나고 우리의 마음이 총명
하게 밝게 만들어  주시는 것입니다.  우둔한 인생이  되지 
않게 만들어 주시는 것입니다.
  성령은 모략의 영으로써 우리의 마음속에  여러 가지 모
사를 주십니다. 성경에는  모사가 많으면 일이  성취된다고 
말했습니다. 자기 혼자 다 아는 줄 알고 혼자 까불면  넘어
집니다. 많은 사람의 말을  들어서 그 카운슬링을 듣는  것
이 모사인 것입니다. 모사가 많으면 일이 성사됩니다. 성경
은 또 전쟁할 때  모사로 전쟁하라고 했습니다. 전쟁할  때 
많은 사람에게 이야기를 듣고 의논하면  좋은 방안이 생겨
나는 것입니다. 성령은 바로 모사 중에 모사입니다. 우리가 
하나님께 기도하면 성령이  우리에게 인생을  살아가는 데 
좋은 카운슬링을 주시는  것입니다. 성령은 바로  카운슬링
의 영이요 그 성령이 일곱 가지 영으로 우리 속에 와 계시
는 것입니다.
  성령은 재능의 영입니다. 우리에게  재능을 주십니다. 성
령 말씀을 증거하는 성도의 재능도  주시고 기도하는 재능
도 주시고 그리고 위로하는 재능도 주시고 돈벌이 하는 재
능도 주시고 구제하는 재능도 주시고 노래하는 재능,  가르
치는 재능, 성령은 우리 각자에게 재능을 주십니다. 성령의 
재능을 받아서 우리는 하나님의 능력으로 하나님을 섬기고 
인생을 섬겨야 할 것입니다.
  그리고 성령은 야웨를 아는 지식의  영으로써 성령이 오
셔야 우리가 이 성경을  깨달아 압니다. 성령의 빛이  비취
지 아니하면 이 성경은 닫힌 책인 것입니다. 나는 오늘  우
리 자매님 간증을 읽었는데 놀랐습니다. 그 자매님은  일찍 
조실부모하고 국민학교도 못나왔습니다. 낫 놓고  기역자도 
모릅니다. 이름 석자도 모릅니다. 그리고 이 자매님은 시집
을 가고 난 다음에 무당의 영이  내려서 아주 족집게 무당
이 되었습니다. 그렇게  하다가 그는  무당의 짓을  버리고 
회개하고 예수 믿고 우리 교회에 왔는데 그 답답한 마음은 
찬송가를 불러도 찬송을 못보고 성경을 볼 수 없으니 답답
해 견딜 수가 없습니다.  그런데 주의 종이 와서  구역장을 
하라고 합니다. 글자를  못 읽는데  어떻게 구역장을  합니
까? 그래서 하나님 나는 글을 읽을 줄 모르니 구역장을 못
합니다. 하고 아침에  울고 기도하니까 성령께서  마음속에 
말씀하기를 성경을 끄집어내어라.  그리고 시편 일편을  읽
어라. 하나님 나는 낫 놓고 기역 자도 모릅니다. 성경을 펼
쳐서 읽어라. 그래서  성경을 펼쳐  가지고서 시편  일편을 
딱 펼치니까 시편 일편이 읽어지는 것입니다. 한글을  배운 
적이 없는데 시편  일편이 읽어져요.  그것을 보고  아들이 
자다 일어나서 눈물을  흘립니다. 그  다음 또  기도하니까 
이사야 53장을 펼쳐서 읽어라. 이사야 53장을 펼치니까  또 
눈이 밝아져서 이사야  53장이 읽어지는 것입니다.  그러자 
한글이 다 깨우쳐지고 만  것입니다. 이래서 성경을 다  읽
고 구역공과를 다  읽고 구역장 노릇을  다하고 지금 우리 
교회에 권사가 되어 계십니다. 여러분 성령은 우리의  눈을 
밝게 해서 하나님의 말씀을 깨닫게  하고 하나님의 진리를 
깨닫게 하는 야웨를 아는 지식의 영이 되신 것입니다.
  그리고 성령은 야웨를  경배하게 하는 영입니다.  성령이 
오시면 우리 마음을 열어주셔서 마음을  다하고 뜻을 다하
고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주를 경배하고 섬기게 만
드는 것입니다. 이  성령은 성전에  계시는데 우리가  바로 
하나님의 성전이 되었으므로 우리 속에  일곱 가지 영으로
서 금 촛대로서 성령이 우리 속에  지금 와서 계시는 것입
니다. 여러분은 성령이 와 계시는 사람인 것입니다. 여러분
이 성전이기 때문에 성전에는 성령이  와서 계시는 것입니
다. 

  넷째로, 성전에는 진실된 떡이  있습니다. 성전에는 언제
나 떡상을 만들어  놓고 따끈 따끈하게  쪄내 떡을 언제나 
하나님 앞에 내 놓습니다.  이 진설된 떡이란 하나님의  말
씀을 의미하는 것입니다.  우리가 예수  믿기 전에는  우리 
속에 말씀이 없더니 예수 믿고 회개하자 성전이 되므로 하
나님의 말씀이 우리 속에  들어와 계십니다. 믿지 않는  자
는 말씀을 받아들이지 않습니다. 그러나 믿는 자는  말씀의 
성전이 이 거룩한  말씀의 떡을  받아들입니다. 이  말씀을 
우리 마음속에 받아들여서 늘 우리  마음속에 말씀이 가득
해야 합니다. 말씀을 먹으면 우리 영혼이 살아나고  신앙의 
생기가 돋아납니다. 말씀을 먹지 않으면 신앙의 힘이  없어
지고 하늘 나라가 멀어지는 것입니다. 세상 사람들은  하나
님의 말씀을 받아들이지 않습니다. 육신에 속한 사람은  세
상 일만 생각하고 하나님의 성령의  일은 생각하지 않습니
다. 그러나 거듭나서 성령이 계시는 사람은 세상에  살아도 
하나님 말씀을 가슴속에  받아들이고 말씀을  듣고 말씀을 
읽고 말씀이 마음속에 하늘나라 생기로 채워주시는 것입니
다.
  저는 말씀의 위대한 힘을 이번  모스크바에서 절실히 느
꼈습니다. 하나님 말씀을  내가 전파하니까  칠십 년  동안 
하나님을 모르고 무신론이고 공산주의 하던  그 사람이 마
치 총알에   맞은 사람처럼  쓰러집니다. 수많은   사람들의 
70-80%가 하나님의 말씀을 받자  거꾸러져서 회개하고 불
신앙를 통회하고 자복하고 공산주의 사상을 저버리고 예수
께로 돌아오는 것입니다.  내가 그  사람들에게 무슨  말을 
해서 그들이 거꾸러지겠습니까? 정치  강의를 한다고 그들
이 거꾸러지겠습니까? 세상 이야기를 한다고 거꾸러지겠습
니까? 그러나 하나님의  말씀을 증거하는  곳마다 그 소련 
사람들이 주여 어찌하오리까.  무릎을 꿇고 회개하고  눈물
을 흘리며 주께로 돌아옵니다. 나는 거기에서 말씀의  위력
을 보았습니다.  말씀은 금이요.  말씀은 바로   폭탄이구나. 
이 말씀을 풍성히 가지고 이  말씀을 증거하면 증거할수록 
수많은 사람들의 인생이  달라지는구나. 말씀의 위력을  절
실히 느꼈습니다.
  여러분께서 마음속에 이  진설병, 하나님의 말씀을  언제
나 가지고 듣던지 아니 듣던지 사람과 나누십시오.  여러분
이 말씀을 심어 놓으면 그들이 마음속에 들은 말씀이 싹이 
터서 열매를 맺을 것입니다. 우리는 모스크바를 떠나고  소
련을 떠나 왔지만 우리가 전한 그  말씀은 남아 있는 것입
니다. 말씀은 그들 속에 심어진 것입니다. 말씀은 계속해서 
그들 속에서 열매를  맺게 될  것입니다. 이러므로  우리는 
말씀을 늘 사모해서 우리의 마음속에  진설병을 늘 가득히 
채워놓아야 합니다. 하나님의  떡상에는 매일 새로운  떡을 
쪄서 얹어 놓아야 하는  것입니다. 이처럼 우리 마음의  제
단에 늘 새로운 말씀을 얹어 놓고 말씀을 사모하고 사랑하
고 읽고 연구하고 말씀을 믿고 말씀을 실천하고 말씀을 감
사하고 말씀을 가르치는 여러분이 되시기를 주님의 이름으
로 축원합니다. 

  다섯째로, 우리 성전에 들어가면 반드시 하나님 앞에  향
단이 있습니다. 향단은  성도의 기도와 찬양을  의미하는데 
24시간 늘 향기를 피워서 성전에 가득하게 합니다.  여러분
이 성전이므로 여러분 속에 향단이 있습니다. 그러므로  우
리는 자동적으로 하나님을  찬미하고 감사하며  살아야 할 
것입니다. 하나님은 자기  백성의 찬미  속에 임하여  있는 
것입니다. 우리가 늘  매일 하나님께  감사하고 찬미할  때 
하나님의 영광이  충만해지는  것입니다. 찬미는  하나님의 
영광을 나타냅니다. 나는  대장암으로 사형선고를 받고  병
원에서 버림 받아서  이제는 못 산다고  해서 집으로 나온 
여자가 그만 숨이  끊어져서 죽었습니다. 캄캄하게  되었는
데 그 여자의 귀에  이런 소리가 들렸습니다. 항상  기뻐하
라. 쉬지말고 기도하라. 범사에  감사하라. 그래서 그  캄캄
한 죽음의 골목을  지나면서 하나님이여 감사합니다.  내가 
죽지만 주님을 사랑하고  감사합니다. 그러자 도로  캄캄한 
터널을 돌아 나와서 살아나고 만 것입니다. 그는  살아나자 
말자 하나님의 능력이 임하여서 그의  대장암은 씻은 듯이 
사라지고 요사이 건강히 되어서 살고 있는 것입니다.  그때 
하나님께서 주신 계시가 우리는 항상  기뻐하고 쉬지 말고 
기도하고 범사에  감사하라는  것이었습니다. 사람이  좋을 
때 감사는 누구든지 할 수 있지요. 자기에게 이익 되고  좋
은데 왜 감사를 안  하겠어요. 그러나 자기에게 손해가  가
고 아프고 괴롭고 심한 폭풍이 불고  폭풍우를 지날 때 그
때에 캄캄한 밤중에 하나님을 노래하고  감사할 때 이것은 
진짜로 하나님 앞에 향기로운 제사가 되는 것입니다.  그러
므로 나쁠 때  감사할 수 있는  믿음, 이것이  진짜 믿음인 
것입니다. 좋을 때 감사하고  나쁠 때 원망 불평  탄식하는 
것은 올바른 믿음이 아닙니다. 원망과 불평과 탄식은  하나
님 코에 연기와  같습니다. 그러나  감사와 찬양은  하나님 
코에 향기로운 제사가 되는 것입니다. "감사로 제사를 드리
는 자가 나를 영화롭게 하나니 그  행위를 올게 하는 자에
게 하나님의 구원으로 보이리라"고 말씀하신 것입니다.
  이러므로 우리들은 하나님 앞에 나와서  늘 감사해야 합
니다. 하나님은 얼마나 크십니까.  하나님은 하늘과 하늘들
의 하늘을 지으시고 저 수많은 별들을  짓고 그 이름을 다 
주시는 하나님이신 것입니다.  하나님께서는 이 땅과  모든 
식물과 동물을 다 지으셨습니다. 바다와 그 가운데  형형색
색의 고기들을 다 지으셨습니다.  하나님은 알파요. 오메가
요. 처음이요. 나중이요.  시작과 끝이  되십니다. 하나님이 
우리 생명의 원천이  되십니다. 하나님은 우리  머리털까지 
다 세신 바 되고  있습니다. 하나님은 우리가 어머니  배속
에서 생겨나기 전에 이미 우리를 보셨으며 하나님 우리 어
머니 배속에서 나오기 전에 우리의 일생을 다 아시고 하나
님 책에 기록해 놓으셨습니다. 이러므로 위대한 하나님, 영
원한 하나님, 크고  영화로운 하나님, 광대하신  하나님, 우
리 하나님을 늘  감사해야 합니다.  왜냐하면 이  하나님은 
우리에게 구원의  하나님이라.  구원을 주셨으니  하나님께 
감사해야 되고 우리에게 성령을 주신  우리 하나님께 감사
하고 우리에게 치료를  주신 하나님께  감사하고 우리에게 
복을 주신 하나님께 감사하고 우리에게  천국을 주신 하나
님께 감사하고 환란에서 함께 하시고 건져주시는 하나님께 
감사하며 화를 복으로 변화시키는 하나님께 감사해야 합니
다. 오늘 스크린에서 보신 것처럼 우리가 크렘린  궁전에서 
대 성회를 열 때 이틀동안 인산인해가 되니까 그만 정교회
와 소련 공산당이  합작하여 크렘린궁  문을 닫아버렸습니
다. 그러자 크렘린궁  뜰에서 인산인해로 사람이  모였습니
다. 크렘린궁으로 들어가면 7천명밖엔 못 들어가는데  크렘
린궁을 닫아버리니까 그  문밖에 수만명이 모였습니다.  차
라리 그날 그 안에서 예배드리는  것보다 밖에서 예배드리
는 것이 훨씬 더 좋았습니다. 그래서 그 밖에서 우리가  예
배를 드렸는데 여러분 원래 집회  허가가 없이 예배드렸다
가는 우리 한국에도  경찰이 동원되는데  하물며 크렘린궁 
모스크바 한 가운데서 집회 허락 없이 수만명이 모여서 집
회를 하는데 허락이  되겠어요. 그런데 경찰들이  뛰어왔어
요. 그래서 내 생각에는  오늘 저녁에 감방에 가서  자는가 
보다. 그렇게 생각을 했는데 놀랍게도 나를 감시하고  나를 
보호하려고 따라다니던  열두명의  KGB 소련  비밀경찰이 
이틀만에 열두 명이 다 회개하고  예수를 믿어버리고 말았
습니다. 아예 홀딱 구원을 받아가지고서 그래 KGB 경찰이 
뛰어가더니만 붉은 모자 쓰고 무장을  하고 군중을 해치려
는 경찰들에게 가서 가..가..  이 집회는 방해하지  말라. 우
리 비밀 경찰 책임으로 이 집회는 보호한다. 과연 비밀  경
찰 힘이 세요. 전부다 가버리고 말아요. 그리고 그 비밀 경
찰이 내게 와서 하는  말이 목사님 걱정 말고  설교하세요. 
걱정 말고 하세요.  거참 하나님의  역사가 그래서  밖에서 
복음을 전하니까. 이게 큰 소문이 났습니다. 마이크를 크게 
하니까 온 크렘린궁으로부터 시작해서 모스크바 한 가운데
서 쩡쩡 울립니다. 버스가 다 서고 전차가 다 서고  그러자 
탤레비젼 방송국에서 카메라를 들고 뛰어옵니다.  모스크바 
중앙방송국이 왔으며 BBC가 왔으며  타스통신사가 왔으며 
모든 신문기자가 와서 방송으로 그것을 막 비춥니다.  안에
서 했으면 전국에 방송이 안 될 것인데 온 소련 전국에 방
송이 다 되었습니다. 온 소련 전국이 다 봤지요. 그리고 제
가 레닌그라드에 오니까 레닌그라드 원장이  자기도 그 방
송을 듣고 큰 은혜를 받고 우리  소련에 생명의 역사가 일
어났다고 너무나 기쁘다고 하면서 나에게 문화훈장을 하나 
달아줘요.
  우리 하나님을 의지하고 나가면 화가  변하여 복이 되는 
것입니다. 하나님은 자기를  사랑하는 자를 위해서  역사합
니다. 하나님을 사랑하는 자  곧 그 뜻대로 부르심을  입은 
자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루는 것입니다.  끝
까지 주님을 바라고 나가야 합니다. 이런 하나님을  위해서 
우리는 감사와 찬양을 드릴 수밖에 없습니다. 끝까지  하나
님께 감사와 찬양을 드리는 여러분이 되시기 축원합니다.

  여섯 번째로, 여러분 하나님이 우리 마음이 계시므로  우
리 마음 가장 깊은  곳 지성소에 법궤가 있습니다.  법궤는 
하나님 앞에서 우리를  대속하신 예수님을 상징합니다.  법
궤 위의 이 금판에는  예수의 피가 쏟아져 있습니다.  지금 
우리 마음에 가장 깊은 곳 법궤 위 그 금판 위에 예수님의 
피가 쏟아져 있습니다.  예수님의 피는  이천년 전  갈보리 
산에서 사라진 것이 아닙니다. 갈보리 십자가에 흘리신  그 
피를 성령이 받아서 오늘날 모든 예수  믿는 사람 그 마음
이 성전 될 때 그 마음 깊은 곳에 법궤 금판 위에 피를 쏟
아 붓는 것입니다. 예수님의  피는 우리 마음속 법궤  위에 
쏟아 부어져서 하나님  앞에서 외치고  있는 것입니다.  이 
사람은 죄사함을 받은  사람입니다. 이  사람은 의롭게  된 
사람입니다. 이 사람은  거룩하게 된  사람입니다. 이 사람 
위에 하나님 영광이  임하여 계시옵소서.  그리고 그  피는 
우리가 믿은 바 언약의 보증이 되며  그 피는 예수께서 우
리의 생명의 떡이 되시고 예수님이  우리의 부활이 되심을 
보증하여 주시는 것입니다.
  예수 믿는 자와 믿지 않는 자가  확실한 다름이 어디 있
습니까? 믿지 않는 사람에게는 그리스도의 피가  없습니다. 
그러나 예수 믿는 자의  마음, 지성소의 마음  법궤 위에는 
피가 있습니다. 하나님이 보실  때 피가 없는 사람은  저주
받은 사람으로 제켜 놓습니다.  그 마음속에 피가 있는  사
람은 심판을 하지 않고 구원의 영광으로 이끌어 주시는 것
입니다. 마귀가  무엇을 보고  사람을 분별합니까?  마귀가 
와서 그 마음에 피가 없으면 그 마음속에 들어가 점령합니
다. 그러나 그 마음의 법궤에 붉은 피가 있으면 마귀가  한
길로 왔다가 일곱 길로  도망을 치고 마는 것입니다.  이러
므로 우리의 마음속에 피가 큰 증거가 되는 것입니다.
  오늘날 그러므로 하나님의  백성이 되면  우리가 성전이 
됩니다. "너희가 하나님의 성전인 것과 너희 속에 하나님의 
성령이 거하심을 알지  못하느냐"라고 말씀하신  것입니다. 
여러분 성전이 되면 성전 속에 있어야 할 모든 것은 다 있
습니다. 여러분의 마음의  성전 입구에는 그리스도의  십자
가의 제단이 있으며 그 다음  회개하고 씻어주는 물두멍이 
있고 그 다음 여러분의 마음의 성소에 들어가면 거기에 성
령의 일곱 개의 금 촛대가 있고  말씀의 제단이 있는 것입
니다. 그곳에는 하나님을  찬양하는 끝없는 향단이  있습니
다. 그 뒤를 돌아가면  지성소가 있고 여러분 마음의  가장 
깊은 속에 법궤가  있고 그곳에 예수의  붉은 피가 뿌려져 
있습니다. 예수의 붉은 피가 여러분 마음속에 형형하게  빛
을 내고 지금 뿌려져  있습니다. 그 피가 용서받고  의로움
을 얻고 거룩함을 얻고 하나님의 영광을 받는 증거가 있다
는 것을 외치고  그 피는 믿음으로  구원받은 언약의 증거
요, 예수 그리스도가 우리의 만나가 되시고 예수  그리스도
가 우리 부활의 아론의 싹 난  지팡이가 됨을 증거하고 있
습니다. 여러분은 보통사람이 아닙니다.  여러분 속에 하나
님의 성전이 되어있고 여러분 속에  바로 아버지의 영광이 
임하여 계시며 예수님이 계시고 성령이  바로 와서 계시는 
것입니다. 여러분은 바로  성전인 것입니다.  옆에 있는 두 
사람에게 당신은 하나님의 성전입니다. 그렇게 말씀하세요. 
그러므로 우리는 보통  사람들이 아닙니다. 우리는  하나님
의 사람인 것입니다.  하나님이 우리  가운데 와 계십니다. 
천국이 우리 가운데 임하여 계시는 것입니다. 우리는  육에 
속하는 사람이 아닙니다. 우리가 신령한 사람들인 것을  알
게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지. 옛날에는  우
리가 육에 속하여 고기 덩어리로 세상만 보고 살았는데 예
수 믿고 회개하고 하나님의 성전이  우리 속에 들어오셔서 
우리 마음이 성전이 되므로 우리  마음속에 아버지 하나님
이여 십자가 제단이  있고 물두멍이 있고  성령의 일곱 금 
촛대가 있고 말씀의 진설된 떡이 있고 찬양의 제단이 있고 
우리 마음 가장 깊은 속에 예수님의  피가 뿌려진 금 제단 
속죄소가 있는 지성소가 있습니다. 우리는 법궤 속에  예수 
그리스도의 뿌린 피로 말미암아 믿음으로 구원받은 언약의 
돌판이 있습니다. 예수님께서  우리의 만나가 되시고  싹난 
아론의 지팡이처럼 부활할 것을 보증하는 그리스도의 피의 
증거가 있습니다. 하나님  아버지여 그러므로 우리는  텅빈 
마음을 가지고 있지 않습니다. 텅빈 마음속에는 일곱  귀신
이 들어오지만 우리 마음속에는 하늘나라가 임하여 있습니
다. 성소가 있습니다. 우리 아버지여  이 사실을 알게 도와 
주시옵시고, 우리 마음속에  가득한 이  천국의 영광을  늘 
우리가 되새기며 감사하고 믿고 찬미하며 살아가는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서.  우리 주 예수 그리스도  이름으
로 기도드리옵나이다. 아멘.

일 시 : 1992년 8월 2일 주일설교
제 목 : <b>강하고 담대하라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>여호수아 1장 1~9절 말씀
“여호와의 종 모세가 죽은 후에 여호와께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라데에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라 너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라”</b>


<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “강하고 담대하라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
인간은 자기가 알지 못하는 세계를 개척하기 위해서는 강하고 담대한 마음을 가져야만 합니다. 인간이 아무리 최선을 다하여 모든 것을 준비했다 할지라도 결국 실천에 옮길 때는 담대한 신념이 없이는 결코 가능하지 않습니다. 항상 소심하여 겁이 많고 늘 돌다리도 두들기면서 건너는 이런 사람은 큰  일을 할 수가 없습니다. 왜냐하면 이런 사람은 자기가 익숙히 알고 있는 생활주변에서만 머물려고 합니다. 그 사람에게는 새로운 창조란 불가능한 것입니다. 

<b><본론></b>
오늘 읽은 이 본문말씀을 보면 이스라엘을 인도하던 위대한 지도자 모세가 세상을 떴습니다. 모세의 뒤를 이은 여호수아를 하나님이 부르셔서 여호수아에게 하나님의 계획을 알려 주시고 그리고 하나님께서 부탁한 말씀 중에 세 번 연거퍼 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 극히 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 강하게 하고 담대히 하며 두려워하지 말라고 주님께서 간절히 말씀을 하셨습니다. 왜냐하면 마음이 허약하면 하나님의 말씀을 실천할 수 없기 때문인 것입니다. 하나님께서 주신 꿈과 믿음을 실천하기 위해서는 강하고 담대한 마음이 없이는 실천 불가능하기 때문인 것입니다. 저의 짧은 35년의 목회생활을 통해서 볼지라도 저가 가장 강하고 담대하게 하나님 말씀을 믿고 실천했을 때 가장 하나님의 크신 역사가 일어났던 것을 기억합니다. 그러나 제가 마음이 소심하게 되어서 위축되고 불안해서 하나님의 말씀을 강하고 담대하게 실천하지 못했을 때는 하나님의 역사도 사라졌던 것을 저는 체험하고 있습니다. 
그럼 첫째로 우리가 어떻게 하면 강하고 담대할 수 있을 것인가를 알아 봐야 합니다. 하나님을 확실히 알고 믿을 때 비로소 우리 마음은 강하고 담대하게 되는 것입니다. 
 단11:32에 보면 “오직 자기의 하나님을 아는 백성은 강하여 용맹을 발하리라”고 말씀한 것입니다. 
사람은 자기가 아무리 건강하고 좋을 때라도 한계점이 있습니다. 인간은 지적인 한계점이 있고 육체적인 한계점이 있고 또 자기 재력의 한계점이 있습니다. 인간이 아무리 큰소리해도 그 한계점을 뛰어 넘을 수는 없습니다. 한계에 부딪히면 인간은 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그러나 우리 하나님에게는 한계가 없습니다. 하나님은 전지하시고 전능하시고 무소부재하십니다. 우리 하나님께서는 그 능력의 말씀으로 하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 모든 하늘의 만상을 하나님이 불러 내셨습니다. 우리가 보는 이 땅위에 만물이 하나님이 친히 말씀으로 지으셨습니다. 바다와 그 가운데 있는 모든 것을 하나님이 지으셨습니다. 우리 하나님은 창조주가 되시며 하나님은 능치 못하심이 없습니다. 그러므로 이 하나님을 우리가 알아야 인간의 한계점을 뛰어 넘을 수 있습니다. 지적인 한계점, 육체적인 한계점, 생활의 한계점을 뛰어 넘어 우리가 미래를 향해서 걸어갈 수 있기 때문에 강하고 담대하지 인간의 한계점을 아는 사람은 강하고 담대할 수가 없는 것입니다. 
 그럴 뿐 아니라 우리가 믿는 이 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 알아야 됩니다. 하나님께서 항상 우리를 심판하시고 우리에게 좋은 것을 빼앗아 가시고 우리에게 책망하시고 꾸짖으시고 우리를 못되게 하시는 하나님이라는 부정적인 생각을 가지고 있으면 마음을 강하고 담대하게 할 수 없습니다. 오히려 하나님 앞에 마음이 위축되고 불안과 공포에 떨게 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 마귀의 말을 듣고 하나님에 대한 잘못된 인식을 가지고 있는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 원래 하나님께서 세상을 지을 때부터 온 세상을 좋게 만들었습니다. 빛을 지으시고 주님 궁창을 지으시고 주님께서 모든 육지를 나게 하시고 만물을 지으시고 해와 달과 별들을 만드시고 공중의 새와 물고기와 짐승과 사람을 지으시고 보시기에 좋았더라. 심히 좋았더라고 한 것입니다. 하나님은 좋은 세상 지으신 좋은 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 다윗은 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 말한 것은 좋은 하나님이기 때문에 우리에게 모든 필요를 채우시는 하나님이신 것입니다. 예수님께서 “나는 좋은 목자라. 좋은 목자는 양을 위하여 목숨을 버린다.”고 말했습니다. 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이지 예수께서 오신 것은 우리에게 생명을 주되 풍성히 주려 왔다고 말씀한 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 하신 하나님은 우리에게 좋은 하나님인 것입니다. 좋은 하나님은 우리 일생을 좋게 만들기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님을 신뢰할 수가 있는 것입니다. 
 그뿐 아니라 우리 하나님께서는 우리에게 깊은 관심을 가지고 독생자 예수님을 보내 주시고 우리를 위해서 죄를 다 짊어지고 질병과 저주와 절망을 짊어지고 십자가에서 이것을 청산하게 만들어 주신 깊은 사랑의 하나님이신 것입니다. 하나님은 여러분에 대해서 관심이 대단히 깊습니다. 성경에 주님께서는 말씀하기를 우리 머리털 하나까지 아버지는 세시고 계신다고 말씀한 것입니다. 참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리는 것이 아닌가 그러나 그중에 하나라도 아버지의 허락 없이는 떨어지는 법이 없느니라 라고 말씀하시고 하나님은 너희 머리털까지 다 세심바 되었으니 두려워 말라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리에게 깊은 관심을 가지고 계십니다. 그렇기 때문에 예수를 구주로 모실 때 하나님께서 우리의 친 아버지가 되시는 것입니다. 아버지가 말씀과 성령으로 우리를 낳았습니다. 그러므로 우리는 주워온 자식이 아니라 하나님이 친히 낳으신 친 하나님의 자녀들이요, 하나님 우리의 친아버지가 되시는 것입니다. 그러므로 이와 같은 하나님 아버지를 알고 이 하나님 아버지께 우리 몸과 마음을 맡겨서 하나님을 삶의 근본으로 삼을 때 우리 마음속에 담대함이 생깁니다. 우리에게 다가오는 태산 같은 준령을 바라보지 않고 그보다 더 크신 하나님을 바라보게 될 때 우리 마음속에 강하고 담대한 마음이 생기는 것입니다. 죄보다 크신 하나님, 질병보다 크신 하나님, 마귀보다 크신 하나님, 절망보다 크신 하나님, 죽음보다 크신 하나님, 불가능보다 더 크신 하나님 이 하나님이 나의 친아버지가 되시고 이 하나님 앞에 예수 그리스도 이름으로 기도하고 나갈 수 있고 하나님께 모든 것을 맡길 수가 있고 하나님을 신뢰할 수 있을 때 우리의 가슴속에 불안과 공포를 제하고 강하고 담대한 용기를 가질 수가 있게 되는 것입니다. 
 둘째로, 우리가 하나님의 기뻐하시는 삶을 살 때 강하고 담대한 마음이 생깁니다. 
요일 3:21~22에 “사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라”고 말씀한 것입니다. 
우리 마음속에 늘 양심에 가책이 있고 죄책이 있으면 우리 마음속에 담대함을 가질 수가 없습니다. 우리 한 가정에서도 자녀들이 죄를 짓고 나면 부모 앞에 얼굴을 들지 못하고 마음이 위축되어 버리는 것입니다. 이처럼 하나님 앞에 양심에 가책이 있으면 그 양심이 소리칩니다. ‘너는 하나님 앞에 설수 있는 자격이 없다. 무자격한 자가 무슨 하나님께 부르짖어 기도하느냐?’마음에 강하고 담대함을 잃어버리고 맙니다. 그러나 우리 마음에 가책이 모두 예수 그리스도의 보혈로 씻음 받고 우리가 하나님의 계명을 지키면서 살므로 하나님을 기쁘시게 하면은 우리는 마음속에 강하고 담대합니다. 하나님을 기쁘시게 하고 살기 때문에 조금도 주저함이 없이 하나님 보좌 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 그리고 우리가 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살기 위해서는 하나님의 나라와 하나님의 의를 구하는 삶을 살아야 됩니다. 성경에는 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한 것입니다. 하늘나라는 우리 현실적 세상에서 교회가 하늘나라입니다. 교회를 제켜 놓고 하늘나라가 전파되는 곳이 없습니다. 교회를 제켜 놓고 하늘나라 백성이 모이는 곳이 없습니다. 교회를 제켜 놓고 하늘나라를 위해서 큰 역사를 베푸는 곳이 없습니다. 바로 교회가 하늘나라인 것입니다. 그러므로 그 나라와 그 의를 구하라는 것은 우리가 이 땅에 있는 그리스도의 몸 된 교회를 열심으로 받들라는 것입니다. 교회 상처를 주지 말고 교회를 헐뜯지 말고 교회를 보양하고 교회를 잘 세우라는 것입니다. 그 나라와 그 의를 구하라는 것은 그 의란 바로 예수님을 본받는 삶을 말하는 것입니다. 예수님은 하나님의 의가되시기 때문에 우리의 모든 삶속에 예수님을 본받는 그런 삶을 살라는 것입니다. 그러면 우리가 하나님을 기쁘시게 합니다. 그리고 하나님은 우리에게 모든 것을 더하시고 우리는 마음에 담대함을 얻게 되는 것입니다. 우리의 삶속에 어찌하든지 하나님이 주신 계명을 지키고 살려고 애를 써야 됩니다. 계명을 지키므로 구원을 받는 것은 아닙니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가 보배로운 공로를 믿음으로 우리는 구원을 받습니다. 그러나 우리가 계명을 지키므로 하나님과 교제가 늘 있게 되는 것이고 하나님 앞에 담대함을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 하나님이 주신 계명을 늘 기억하고 그 계명을 지키려고 우리는 노력하고 애를 써야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리의 삶속에 우리는 하나님을 크게 기뻐하고 감사하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 우리가 기뻐하고 감사할 자가 하나님밖에 없지 않습니까? 우리가 마음에 신앙이 충만할 때는 그렇게 하나님이 감사하고 하나님으로 더불어 기뻐할 수가 없습니다. 그러나 마음속에 신앙이 사라지면 원망하고 불평하고 탄식하고 마음이 부정적이 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 크게 기뻐하고 하나님께 감사하며 살 때 우리 하나님도 기뻐하고 즐거워하는 것입니다. 이러므로 우리의 삶이 하나님을 기쁘게 하는 삶을 살게 될 때 하나님 성령이 우리에게 충만해지고 우리가 강하고 담대한 믿음을 가질 수 있게 되는 것입니다. 
 셋째로, 우리가 하나님 앞에서 강하고 담대한 믿음을 가질 수 있는 것은 하나님의 뜻, 즉 하나님의 계획을 알고 그 계획을 따라 살 때 우리 마음속에 강하고 담대해집니다. 내 뜻대로 아니하고 아버지 뜻대로 하는데 아버지가 하는 일을 내가 하는데 누가 나를 감히 막으리요. 그것은 너무나 담대한 일인 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 정하시고 하나님께서 계획하시고 하나님께서 행하시는 일은 아무도 막을 수가 없습니다. 그러므로 그 하나님의 계획을 알고 하나님 계획 속에 살게 될 때 우리 마음은 강하고 담대해지는 것입니다. 여러분 하나님이 우리를 위해서 십자가를 통해서 계획한 것 보십시오. 하나님이 구원의 계획이란 예수를 십자가에 못 박아 우리 죄를 다 예수님이 청산하게 하신 것입니다. 그러므로 죄를 짓거나 불의하거나 추악하거나 버림을 받아야 마땅한 사람도 하나님의 구원의 계획은 예수를 믿으면 구원받도록 만들어 놓았기 때문에 예수를 믿으면 나는 구원받았다는 담대한 마음을 가질 수가 있는 것입니다. 자기가 아무리 의로운 행위를 하고 아무리 타종교를 믿었다 하더라도 그것은 하나님의 계획에 어긋나는 것입니다. 하나님의 계획을 따라 한 것이 아니기 때문에 강하고 담대할 수가 없습니다. 그러나 내가 흉악한 죄인이라도 지금 이 시간에 하나님의 계획은 누구든지 예수 믿으면 구원케 하는 것이니 이 자리에 ‘주여 나는 회개하고 예수를 구주로 믿습니다.’ 받아들이면 강하고 담대하게 구원받았다고 시인할 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 바로 죽음에 이른 사람이라도 예수 그리스도 이름을 부르면 구원을 얻습니다. 그것은 하나님의 계획입니다. 하나님의 계획에 들어가면 하나님의 능력으로 하나님께서 그 계획을 이루시는 것입니다. 하나님의 축복의 계획도 우리가 잘 알고 있지 않습니까? 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 주셨습니다. 그러므로 예수님께서는 모든 우리의 삶의 실패를 십자가에서 다 청산해 주었습니다. 그러므로 그 좋은 축복의 밭에 우리가 하나님 앞에 십일조를 드리고 헌물을 드리고 믿음의 씨앗을 심을 때는 이제 축복의 하나님의 계획 속에 들어가 있습니다. 이제는 강하고 담대하게 하나님 앞에 축복을 달라고 우리가 부르짖고 외칠 수가 있습니다. 왜, 그것이 우리의 계획이 아닙니다. 하나님의 계획인 것입니다. 하나님께서 예수를 통해서 우리 저주를 다 제하시고 하나님께서 우리보고 믿음의 씨앗을 심고 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하라고 말했습니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 말씀하신 것입니다. 하나님이 친히 적게 심는 자는 적게 거두도 많이 심는 자는 많이 거둔다고 말씀하셨습니다. 하나님께서 친히 너희 십일조와 헌물을 내 창고에 들여 내 집에 양식이 있게 하고 내가 하늘 문을 열고 너희에게 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니 하나 보라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님의 계획 속에 들어와 있으므로 이제 그 일은 내 일이 아니고 하나님의 프로젝트입니다. 하나님의 프로젝트를 누가 막겠습니까? 온 천하에 막을 자가 없습니다. 이렇기 때문에 우리는 강하고 담대하게 하나님의 계획 속에 들어와서 저가 실천하므로 하나님이여 복을 허락하여 주옵소서. 사업에 은혜를 주옵소서. 우리는 기도할 수 있습니다. 그리고 담대하게 저주야 물러갈 찌어다. 실패야 물러갈 찌어다. 가난아 물러갈 찌어다. 예수 이름으로 명하노라고 외칠 수가 있습니다. 그것은 우리가 하나님의 계획 속에 있기 때문인 것입니다. 치료와 건강의 계획도 그렇습니다. 성경에 하나님 뭐라고 말했습니까? 그리스도께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 말했습니다. 그러므로 성경에는 “너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 저는 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할 찌니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 무슨 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라.” 이것은 바로 하나님의 계획을 말씀하신 것입니다. 하나님의 치료의 계획인 것입니다. 하나님은 인생을 치료할 계획을 세우시고 예수 그리스도께서 우리 연약함과 병을 다 십자가에서 짊어 지고가게 하시고 그 다음에는 치료를 우리에게 전달하기 위해서는 교회 주의 종이나 장로들이 오셔서 기름 바르고 안수하고 기도하라고 말했었습니다. 만일 그렇게 되지 못하면 보통 믿는 평신도라도 믿는자 들에게 이런 표적이 따르리니 저가 병든 자 에게 손을 얹은즉 나으리라. 안수하고 기도해서 하나님의 치료가 오도록 하나님이 계획을 해놓은 것입니다. 이런 하나님의 계획을 따라서 내가 기도를 했으면 이제는 강하고 담대해야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 이 일이 사람으로 말미암는 것이 아니고 하나님께로 말미암은 것입니다. 하나님의 계획을 쫓아서 내가 기도를 한 이상은 이제는 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 이것은 하나님의 플랜이기 때문에 하나님의 기사와 이적으로 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 병 고침 받기 위해서 기도하고 난 다음에도 믿지를 않습니다. 믿지 아니하므로 아무 효과가 발생하지 않습니다. 왜 믿지 않습니까? 치료가 하나님의 계획인 것을 알지 않고 우연한 사건으로 생각하고 있기 때문에 믿지 아니하므로 능력을 얻지 못합니다. 성경은 말씀하기를 “저희들이 믿지 아니하므로 가나안 땅에 들어가지 못했다”고 우리가 믿지 아니하므로 하나님의 축복의 은혜 속에 들어가지 못하는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리의 생활에 대한 모든 계획을 갖고 계십니다. 
 시139에 말씀하기를 “내가 태어나 이 땅에서 하루가 지나기 전에 내 일생이 야훼의 책에 다 기록 되었나이다”라고 말씀 하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 일생에 대한 하나님의 계획이 이미 다 기록되어 있는 것입니다. 그러므로 우리는 매일같이 하나님이여 하나님이 저를 위해서 계획한 그 삶을 따라서 살게 도와주시옵소서. 하나님이 나의 일생의 한 연극의 각본을 다 적어 놓았기 때문에 하나님의 각본을 따라 내가 살게 도와주시옵소서. 우리 하나님의 계획을 알고 하나님 계획대로 인생을 살면 두려워 할 것이 없습니다. 이제 내가 사는 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이 되는 것입니다. 하나님의 계획을 이루기 위해서 하는 것입니다. 조용기 목사는 목사가 되는 것이 하나님의 계획이었습니다. 그리고 여의도순복음교회에서 목회하고 온 세계 복음을 증거 하는 것이 하나님의 계획이었습니다. 제가 그 계획을 따라서 목회생활을 하고 세계에 나가서 복음을 증거할 때는 내 일이 아닙니다. 하나님의 일인 것입니다. 그러므로 하나님께서 나와 같이 계시므로 저는 두려워하거나 놀라지 않습니다. 하나님이 나와 같이 계시니 누가 나를 대적하리요. 그러나 저가 만일 하나님의 계획이 주의 종이 되는 것이 분명한데도 저가 그것을 버리고 사업을 한다든지 정치를 한다든지 하면 하나님 계획밖에 나갑니다. 그러므로 이제는 하나님이 나를 도와준다는 그러한 확신이 없기 때문에 담대함을 가질 수가 없는 것입니다. 내가 하나님의 계획안에 들어서서 사는 동안은 나는 강하고 담대하고 하나님의 거룩한 뜻이 나를 통해서 이 땅에 이루어지고 있는 것이기 때문에 나는 두려워 할 것이 없다고 담대하게 나갈 수가 있는 것입니다. 
 넷째로, 우리가 하나님이 함께 계심을 느낄 때 마음이 강하고 담대하게 되는 것입니다. 
여러분 자녀들이 부모가 함께 계실 때 힘이 생깁니다. 개도 주인이 있으면 개가 싸움을 잘하지요. 주인이 없으면 개조차 겁을 집어먹고 꼬리를 배속으로 집어넣고 달아나는 것입니다. 우리는 하나님의 임재하심을 느끼면 그때 용기백배하고 큰 힘이 생깁니다. 그렇기 때문에 성경에 여호수아에게 주님이 뭐라고 말했습니까? 수1장 5절에 “너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니” 그리고 1장 9절에는 “내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라” 하나님이 나와 같이 하신다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 천지와 만물을 지은 하나님께서 나의 배경이 되셔서 나와 함께 계신다. 그러니 누가 나를 대적하리요. 성경도 친히 그렇게 말하고 있습니다. “그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이가 무엇을 우리에게 주시지 아니 하겠느뇨” 우리 하나님께서 우리와 같이 계시면 우리는 두려움이 없어지는 것입니다. 그러면 하나님이 나와 같이 계신 것을 내가 늘 마음속에 느낄 수가 있나요? 있습니다. 그것은 하나님께서 우리에게 오늘날 말씀을 통해서 찾아오시는 것입니다. 여러분 왜 하나님은 눈에 안보입니까? 하나님을 왜 옷자락 손에 잡지 못합니까? 하나님은 오늘날 시대에는 말씀을 통해서 우리에게 찾아오시는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀을 듣고 말씀을 읽고 말씀을 묵상할 때 하나님과 서로 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화를 하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 등한이 하면 하나님과 만남을 등한이 하기 때문에 자연적으로 마음에 담대함이 사라지고 마는 것입니다. 그러나 우리가 부지런히 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 우리의 마음속에 말씀의 진설병이 뜨끈뜨끈한 진설병이 김을 무럭무럭 내면서 늘 새롭게 하나님 말씀이 마음속에 진설되어 있으면 우리의 마음속에 하나님의 임재하심이 뚜렷하게 됩니다. 오늘날 말씀을 듣고 읽으면서 하나님이 같이 계시는 것을 느끼지 못한 사람은 없습니다. 아무리 무신론자라도 하나님 말씀을 읽기 시작하면 회개하고 예수를 믿게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 끊임없이 읽고 듣고 묵상하는 삶을 살아야 됩니다. 이러므로 모세가 죽고 난 다음 여호수아가 지도력을 얻었을 때 하나님께서 말씀한 것은 “네가 이 율법 말씀을 주야로 묵상하고 이 말씀이 입에서 떠나지 말게 하라”고 말한 것입니다. 율법이란 구약시대는 성경을 보고 율법이라고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서 말씀을 주야로 읽고 이 말씀을 묵상하고 이 말씀이 입에서 떠나지 말게 하고 이 말씀이 시키는 데로 행하라 그리하면 내가 너와 같이 하겠다고 말씀하신 것입니다. 우리는 이제 말씀을 손에 들고 있습니다. 그런데 이 말씀을 우리가 등한이 하고 이 말씀을 통해서 오는 하나님을 등한이 한다면 우리 강하고 담대함을 가질 수가 없지요. 그 다음 우리가 성령이 충만할 때 하나님께서 우리와 같이 계신 것을 압니다. 요일 3: 24에 “그의 계명들을 지키는 자는 주 안에 거하고 주는 저 안에 거하시나니 우리에게 주신 성령으로 말미암아 그가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느니라.”고 말씀한 것입니다. 
성령이 우리 안에 계시므로 성령을 통해서 아버지와 아들이 우리와 함께 계신 것을 아는 것입니다. 그러므로 우리가 성령 충만하기 위해서는 계속해서 늘 회개해야 됩니다. 우리는 세상에 살면서 늘 하나님의 계명을 어기면서 삽니다. 사람이 100% 하나님의 계명을 다 지키고 살 수 있는 사람은 없습니다. 그러므로 매일매일 우리는 죄를 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻음으로 성령이 우리 속에 충만할 수 있고 성령이 충만하기 위해서는 기도를 열심히 해야 성령이 충만합니다. 기도하지 않고 가만히 있는데 성령이 충만할 수가 없는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 했는데 우리가 입을 넓게 여는 것이 뭡니까? 기도하는 것이 입을 넓게 여는 것입니다. 입을 딱 다물고 있는 사람에게 아무리 진수성찬이 있어도 어떻게 먹입니까? 아무리 하나님이 성령 주실 려고 해도 입을 다물고 기도 안하는데 어떻게 성령 채울 수 있습니까? 네 입을 넓게 열라. 기도를 많이 하라. 그리하면 내가 채우리라고 말씀하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 오늘날 여러분이 강하고 담대한 마음을 가질 때 여러분을 통해서 큰일을 할 수 있습니다. 우리의 주위에 우리를 위협하는 여러 가지 일들이 많이 다가옵니다. 태산 같은 경제적인 타격도 다가오고 원수들도 다가오는 것입니다. 환경의 어려움도 다가옵니다. 우리는 마음이 위축되어서 그만 놀래서 뒤로 물러가려고 합니다. 그러나 성경은 말씀하기를 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라“고 말씀하신 것입니다. 강하고 담대한 마음을 가질 수 있게 하기 위해서는 오늘 우리가 살펴본 이러한 요건들이 구비되어야 됩니다. 여러분 다윗을 보십시오. 그는 목동이었습니다. 그는 아직 군인이 될 수 있는 나이도 못되었습니다. 그런데 사울이 블레셋 사람을 대적해서 싸우러 나갔을 때 모든 이스라엘의 장정들이 다 동원되어서 나가서 블레셋 대적하여 진을 쳤으니 블레셋 군대 중에 장군 골리앗이 나와서 이스라엘을 모욕하는 지라 이스라엘 군인들이 모두 다 놀라고 두려워서 바위 밑으로 나무 밑으로 다 숨어 버렸었습니다. 그는 키가 9척이요, 눈알이 종발 만했다고 했었습니다. 그의 창은 베틀 채만했습니다. 이것 도무지 아무도 그 근처에 나갈 수가 없어요. 그래서 이 다윗은 형들이 전쟁에 나가있기 때문에 형들 위문하러 아버지가 주는 음식을 가지고 갔다가 보니 상황이 이렇습니다. 골리앗이 나와서 산이 쩡쩡 울리도록 ”이스라엘이 남자가 있거든 내게 와서 대적하라. 나와 싸워서 이기는 자는 우리가 너희 종이 되고 너가 지면 너희들이 우리의 종이 되겠다. “이스라엘 군인들 중에 아무도 나가는 사람이 없었습니다. 왜, 이스라엘이 하나님을 가지고 계시면서도 그들이 강하고 담대한 마음을 잃어 버렸기 때문에 하나님이 아무도 사용할 수 없었습니다. 그럴 때 다윗이 그 말을 듣고 그가 왕에게 와서 말했습니다.”내가 나가서 싸우겠다. 저 할례 없는 놈이 왜 우리가 두려워하느냐? 내가 아버지 양을 치다가 곰이나 사자가 오면 그를 잡아서 양을 빼앗았고 달려들면 내가 쳐서 죽였다. 저 곰이나 사자보다 못한 저 인생을 무얼 두려워하느냐?“ 조그만한 다윗이 그것도 갑옷도 입지 않고 칼도 가지지 않고 자기 목동의 옷 그대로 입고 물매에 물맷돌을 채워 가지고서 골리앗을 향해서 나갔습니다. 다윗이 한말을 들어보면 참 기가 막힙니다. ”너는 창과 칼과 단창으로 나왔으나 나는 네가 모욕하는 만군의 야훼 하나님의 이름을 의지하고 네게 가노라. 오늘날 이스라엘 하나님이 계신 것을 내가 만천하로 알리게 하노니 너희를 죽여서 너희 고기를 찢어 공중의 새와 짐승의 밥을 만들겠다.“ 골리앗이 뭐라고 했습니까? ”너 나를 개인 줄 알고 부젓갱이를 들고 나오느냐? 이놈 단칼에 베어 버리겠다.“ 그러나 이 조그만한 다윗이 강하고 담대한 마음으로 골리앗을 대결하여 하나님의 이름으로 믿음으로 물맷돌을 물매에 먹여서 뛰어 나가서 놓아 버리니까 그 돌이 정통으로 이마를 때려서 이마를 깨고 골속에 들어가니까 그 거인 골리앗도 넘어지고 말은 것입니다. 그래서 다윗이 그 목을 베고 그래서 이스라엘의 대승리를 가져온 것입니다. 모든 이스라엘 군인들이 강하고 담대한 마음으로 나왔더라면 하나님이 그런 능력으로 주어서 사용했을 것인데 모두다 겁쟁이가 되었으므로 살아계신 하나님이 계시면서도 사용할 수가 없었습니다. 하나님이 사용하는 막대기가 겁쟁이가 되니까 하나님이 쓸 수가 없었으나 보잘것없는 초립동 다윗이 강하고 담대한 믿음을 가지고 나갈 때 하나님이 그를 사용할 수가 있었습니다. 이러므로 사랑하는 형제, 자매 여러분 강하고 담대하십시오. 두려워하지 마시고 놀라지 마십시오. 하나님 말씀위에 굳세게 서서 믿습니다로 나가십시오. 하나님이 여러분과 같이 계셔서 인간이 상상할 수 없는 위대한 일들을 여러분을 통해서 이루어 주실 것입니다. 

<b><기도></b>
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
우리가 하나님을 의지하고 강하고 담대한 마음을 가질 때 불가능을 도전할 수 있고 기적은 일어나고 하나님의 역사가 살아납니다. 마음이 위축되고 불안하고 공포에 떨고 뒤로 물러가면 하나님이 저를 기뻐하지도 아니하시고 사용할 수도 없사옵 나이다. 아버지 하나님 우리는 인생의 전쟁터에 나와 있는데 골리앗과 같은 어려운 문제들이 속속히 다가옵니다. 겁을 집어먹고 뒤로 물러가고 있으면 하나님이 우리를 도울 수가 없사옵니다. 내 아버지 하나님을 의지하고 다윗처럼 담대한 믿음으로 삶의 원수인 골리앗을 대결해서 나가게 도와주시옵소서. 하나님의 기적을 기대하게 도와주시옵소서. 하나님의 역사를 기대하게 도와주시옵소서. 믿고 담대하게 도와주시옵소서. 두려워하지 말고 놀라지 말게 도와주시옵소서. 할 수 없다는 말 하지 말게 도와주시옵소서. 못한다는 말하지 말게 도와주시옵소서. 할 수 있거 든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 강하고 담대한 믿음으로 하나님의 능력을 의지하고 창조적인 대열에 서게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

일 시 : 1992년 8월 9일 주일설교
제 목 : 내가 보는 십자가 하나님이 보시는 십자가
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 로마서 6장 1~11절 말씀
“그런즉 우리가 무슨 말 하리요 은혜를 더하게 하려고 죄에 거하겠느뇨 그럴 수 없느니라 죄에 대하여 죽은 우리가 어찌 그 가운데 더 살리요 무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 줄을 믿노니 이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 사셨으매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 줄을 앎이로라 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길 찌어다”

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 “내가 보는 십자가 하나님이 보시는 십자가”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 금번 스페인의 바르셀로나에서 열린 제25회 올림픽게임에 전지구촌 사람들이 자국 선수들의 경기 모습을 보기위해서 TV를 열심히 시청을 했습니다. 아마 저도 최근에 TV 이번 올림픽 게임만큼 많이 본적이 없습니다. 전에는 TV보면 양심에 가책이 되어서 이 시간에 기도해야지하고서 뉴스만 보고 그다음 성경 읽고 기도했는데 이번에는 아무래도 내가 응원을 해줘야 이기지 내가 응원 안 해주면 못이길 것이다 싶어서 그래서 TV를 보고 응원을 해주고 기도해준다고 TV 많이 봤습니다. 그런데 자국 선수가 경기하는 모습을 TV를 통해 객관적으로 보는 것과 실제로 경기장에서 시합을 하는 당사자들이 느끼는 것과는 체험상 현격한 차이가 있습니다. TV를 시청하는 자는 경기야 마음으로 참여하지만 실제로 경기를 하는 선수는 마음과 몸 전체를 다 바쳐 땀 흘리고 혼신의 능력을 그리고 노력을 다하는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가를 바라보는 눈도 그와 같습니다. 우리는 십자가에 못 박혀 고난당하시는 예수님을 객관적으로 바라볼 때 심적으로 동참을 하고 있습니다. ‘아~ 날 위해서 십자가에 고난 당하셨구나!’그러나 실제로 십자가를 지신 예수님은 온 전신과 생명을 바쳐 십자가에 고난을 당하며 고통을 당하고 피를 흘리고 몸을 찢기고 몸부림을 치며 괴로워하고 그리고 십자가를 담당하신 것입니다. 그런데 하나님께서는 우리 성도들에게 십자가를 객관적으로만 바라보지 말고 지식적으로만 믿지 말고 그리스도와 함께 주관적으로 체험하는 그런 신앙을 갖기를 원하시는 것입니다. 이것을 우리에게 실제적으로 깨닫게 하기 위해서 주님은 물세례와 성찬예식이라는 이러한 제도를 통해서 우리의 신앙이 언제 바른 노선에 서도록 주님께서 만들어 주셨습니다. 

<본론>
1. 물세례의 의미
 첫째로, 우리 물세례의 의미를 깊이 깨달아 알아야 됩니다. 
어떤 이들은 말하기를 믿고 구원받았으면 되었지 구태어 물세례를 꼭 받아야 되느냐? 그렇게 말합니다. 그러나 우리 주 예수님은 믿고 세례 받는 사람은 구원을 얻을 것이요, 믿지 않는 자는 정죄를 받으리라고 해서 믿고는 물세례를 받으라고 말씀을 하고 있습니다. 그 이유인즉 우리가 상대적으로 역사적인 사건을 바라보는 십자가에서 물세례를 통해서 주관적이고 체험적인 신앙으로 들어가기를 원하시는 것입니다. 우리가 물세례의 깊은 의미를 깨닫기 전에는 예수님은 멀리 계십니다. 저 갈보리 십자가에서 날 위하여 날 대신하여 몸을 찢고 피를 흘려 죽었구나. 우리는 관망하는 자세입니다. 멀리서 바라보지요. 또 그 사건도 2천년 전에 일어난 사건이기 때문에 지금 나와는 머나먼 옛날에 일어난 사건. 먼 옛날에 예수님께서 십자가에 못박혀 날 위하여 고난 당하셨다. 그래서 거기에 시간이 관계가 있고 공간이 뜨여 있고 그리고 객관적으로 바라봄으로 지적신앙에 남게 될 때가 많습니다. 그러나 세례는 함께 참여하는 십자가를 주님께서 보여주는 것입니다. 여기 주님께서 말씀하기를 우리는 세례를 통하여 예수와 함께 십자가에 죽고 우리가 물속에 들어갈 때 예수와 함께 장례지낸바 되었다. 그리고 물에서 올라올 때는 하나님의 능력으로 예수 그리스도와 함께 부활하셔서 그래서 그리스도 안에서 하늘에 올라가 하나님 보좌 우편에 함께 앉은 사실을 극적으로 몸으로 체험하도록 하신 것입니다. 그러므로 우리의 신앙이라는 것이 객관적으로 멀리 바라보는 신앙이 아니라 현재 나는 그리스도의 십자가 사건에 몸으로 실제로 참여하는 사건이라는 것을 하나님이 강조하시는 것입니다. 우리가 보는 십자가는 저 멀리 있지만 하나님이 보실 때는 그리스도의 십자가 사건은 여러분과 제가 동참하는 사건으로 하나님이 보시고 계십니다. 하나님이 여러분 한 사람 한 사람 보실 때는 세례를 통해서 하나님은 이것을 강조해서 체험하게 하셨습니다. 물속에 들어가는 것 “너는 정말 예수님과 함께 십자가에 죽은 것이다. 그리고 장사지낸 것이다.” 물속에서 일어날 때는 “너는 진짜로 예수와 함께 하나님의 능력으로 부활한 것이다. 옛사람은 청산했다. 그리스도 안에서 이제 하늘에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉아 계시다.” 이 동참을 강조한 것입니다. 세례를 통하여 그의 죽으심에 동참하고 세례를 통하여 그의 장사하심에 동참하고 세례를 통하여 그의 부활하심을 본받아 연합한자가 되고 옛사람이 청산되고 그리스도와 함께 일으키사 예수 안에서 이미 하늘에 앉아 있는 그런 실상을 몸으로 실제로 주님이 체험하라는 것입니다. 그러므로 예수 믿는다는 것은 종교를 받아들이는 이상입니다. 예수 믿는다는 것은 하나의 신앙적인 형태를 받아들인 이상입니다. 여러분과 나의 존재적인 바탕에서 완전히 변화를 받은 것입니다. 우리가 죽으면 동네에 가서 사망신고를 하면 호적에 빨간 줄을 그어 버립니다. 일단 빨간 줄을 그어 버리면 그 사람은 이제는 세금 안내어도 되고 군대에 안가도 되고 국가의 동원에 응하지 않아도 됩니다. 왜, 죽어 버렸으니까. 이제는 국가와 상관이 없습니다. 여러분과 내가 예수를 믿는다는 것은 세례를 통해서 하나님이 우리에게 지극하게 해주시는 것은 실제로 옛 아담의 삶이 죽어서 빨간 줄을 그어 버렸다. 그리스도와 함께 옛 아담의 사람은 죽어 버렸다. 그리고 죄에 대해서도 죽고 마귀의 나라에 대해서도 죽고 이미 장사지내 버리고 말았다. 그리고 예수 그리스도 안에서 새로 부활했다. 이제는 아담의 자손이 아니라 예수의 자손이다. 세상 사람들은 아담의 자손이지만 우리는 모두다 예수 사람들인 것입니다. 우리의 호적은 이 땅에 없고 이제 하늘나라에 우리 호적이 기록되고 우리의 속에는 이제 악령은 없고 하나님의 성령이 와서 거하시고 이제는 우리는 소망 없는 백성이 아니요, 하늘나라에 영광스러운 소망을 가지고 이 땅에서 그리스도와 함께 살게 된 것을 말하는 것입니다. 이러므로 십자가는 하나의 지식이 아닙니다. 하나의 종교가 아닙니다. 하나의 이론이 아닙니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 사건에 온 몸으로 참여해서 실제적으로 우리 운명에 거대한 변화를 가져와 버리고 만 것 입니다. 이러므로 예수 믿기 전에 여러분은 지금 예수 믿은 후에 여러분과는 다른 사람입니다. 아담의 자손이 아닌 예수 그리스도의 자손들인 것입니다. 공중에 권세 잡은 악령이 있는 사람이 아니고 속에 성령이 들어와 계시고 이 세상 마귀의 종, 죄의 종이 아닙니다. 이제는 마귀와 죄에서 해방을 얻으셨습니다. 미래가 심판을 받고 지옥에 갈 것이 아니라 미래가 영광스러운 예비한 천국에 들어가는 사람이 된 것 입니다. 신분상에 거대한 실제적인 변화를 가져온 사실을 주님께서 깨닫게 하기 위해서 여러분에게 물세례를 받아서 그것을 깊이 신앙을 인식하라고 말한 것입니다. 이러므로 십자가는 상대적인 것이 아닙니다. 주관적인 것입니다. 객관적으로 내가 지적으로 이해하는 것이 아니라 주관적으로 내가 실제로 그리스도와 함께 십자가에 체험하는 것이 되는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 종교인이 아닙니다. 우리는 새로운 피조물이 된 사람들인 것입니다. 거듭난 사람들인 것입니다. 새로운 삶을 사는 사람들인 것입니다. 이것이 예수 그리스도의 십자가의 의미인 것입니다. 이 십자가의 의미를 하나님께서는 깊이 깨닫게 하기 위해서 여러분과 저에게 물세례의식을 주신 것입니다. 그래서 십자가는 머나먼 옛날 사건이 아니라 지금 내가 죽고 지금 내가 장사지내고 지금 내가 부활해서 지금 내가 그리스도 안에서 지금 승리의 새 삶을 살게 된다는 사실을 여러분에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 그러므로 여러분은 모두다 오늘 그리스도 안에서 새로 지음을 받은 사람들이 된 것입니다. 여러분은 근본적인 변화가 다가온 사람들인 것입니다. 여러분은 하나님이 아버지가 되신 사람들입니다. 예수 사람들이 된 것을 알고 여러분께서는 강하고 담대하게 사십시오. 여러분의 시민권은 하늘에 있고 이 땅에 있지 않습니다. 여러분은 예수 그리스도의 이름으로 그리스도의 피를 의지하고 하나님과 기도하고 하나님과 더불어 하나님의 능력으로 살도록 만들어진 것입니다. 

2. 성찬의 의미
  둘째로, 성찬의 의미를 통해서 주님은 우리의 신앙을 또다시 바로잡기를 원하시는 것입니다. 
고전11:23~27에 “내가 너희에게 전한 것은 주께 받은 것이니 곧 주 예수께서 잡히시던 밤에 떡을 가지사 축사하시고 떼어 가라사대 이것은 너희를 위하는 내 몸이니 이것을 행하여 나를 기념하라 하시고 식후에 또한 이와 같이 잔을 가지시고 가라사대 이 잔은 내 피로 세운 새 언약이니 이것을 행하여 마실 때마다 나를 기념하라 하셨으니 너희가 이 떡을 먹으며 이 잔을 마실 때마다 주의 죽으심을 오실 때까지 전하는 것이니라.”
성찬은 단지 종교의식에 불과한 것이 아닙니다. 하나님은 성찬을 통하여 예수님의 죽으심의 깊은 의미를 채득하고 이것을 주님 오실 때까지 사람들에게 전하라고 한 것 입니다. 우리가 객관적으로 예수님의 죽으심을 보면 ‘아~ 예수님께서 몸이 깨어지시고 피를 흘리셨구나.’ 그것을 지식적으로 종교적으로만 인식을 합니다. 그리고 우리의 구원을 과거적으로 봅니다. 2천년 전에 예수님이 십자가에 못 박아서 우리 위해서 죽으셨고 또 우리의 그것으로 말미암아 결과적 축복도 미래로 봅니다. 장차 주님이 강림하실 때 우리는 그 고난의 모든 은혜를 받게 될 것이다. 지식적으로만 알기 때문에 정열과 뜨거운 사랑이 산출되지 않습니다. 그러나 하나님께서 깨닫기 원하시는 것은 이 성찬을 통하여 우리의 예수 그리스도란 2천년전에 십자가에 못 박혀 죽으신 분이 아니요, 장차 오실 그리스도에 불과한 것이 아니라는 것입니다. 과거의 사건이 아닌 시간과 공간을 초월한 영원히 지금의 사건으로 주님이 체험하기를 원하시는 것입니다. 지금 깨어진 몸을 여기에 갖다 놓으셨습니다. 지금 흘리신 피를 갖다 놓았습니다. 2천년전 아득한 옛날의 일이 아닙니다. 또 장차 다가올 날에 받을 축복이 아닙니다. 현재 우리가 살아 숨쉬고 행동하는 우리 앞에 그리스도의 깨어진 몸이 놓여지고 그리스도의 흘리신 피에 놓여지고 이 떡을 먹고 이 잔을 마시므로 지금 예수 그리스도의 십자가 고난을 참여하고 그 예수 그리스도의 십자가의 고난의 열매에 참여하라는 것입니다. 오늘날 여러분 우리의 신앙은 너무나 과거적입니다. 언제나 우리가 말할 때 2천년전에 예수님이 오셨다. 2천년 전에 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘리셨다. 또 우리는 언제나 미래적입니다. 장차 주님께서 오실 것이다. 장차 주님이 세우실 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 장차 우리를 무궁한 복을 누릴 것이다. 이렇게 생각하고 현재는 공동상태입니다. 현재는 텅 비었습니다. 이러한 신앙의 잘못을 주님께서 불식하기 위해서 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 지금 현장에서 우리에게 갖다놓고 난 다음에 예수님은 과거의 예수님이 아니라 시공을 초월해서 지금 예수님이요, 예수님은 장차 미래 예수님이 아니라 시공을 초월해서 지금 우리의 구주가 되셔서 지금 그리스도의 십자가의 고난의 열매에 참여하라는 것입니다. 그래서 우리가 성찬의 깨어진 떡을 먹고 포도주를 마실 때 예수 그리스도의 용서를 지금 먹고 마시는 것입니다. 장차가 아닙니다. 지금 예수 그리스도의 용서를 먹고 용서를 마시며 용서의 살을 먹고 용서의 피를 마십니다. 지금입니다. 지금 내가 용서를 받습니다. 지금 내가 의롭게 되는 것입니다. 그리스도의 깨어진 몸을 지금 먹고 피를 마실 때 지금 내가 화해와 사랑을 먹고 마십니다. 하나님과 나와 화해가 되고 하나님과 나와 사랑의 관계가 유지되고 화해와 사랑을 먹고 마심으로 화해의 영, 성령이 지금 내게 충만하게 되는 것입니다. 과거에 예수님이 우리를 치료한 것이 아닙니다. 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 그 내 병을 치료하는 그 살을 지금 먹고 내 병을 담당하신 그 피를 지금 마십니다. 내 몸에 있는 병이 지금 현실적인 것처럼 그 병을 짊어지고 그 병을 파괴해버린 그 예수 그리스도의 몸은 과거의 것이 아니라 지금 내가 먹고 지금 내가 마시므로 지금 그리스도의 치료의 능력에 내가 참여하게 되는 것입니다. 그것은 지금의 체험적인 신앙 속으로 하나님을 끌고 가는 것입니다. “아~ 우리가 축복을 받는다. 과거에 아브라함이 축복을 받았지. 장차 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가면 우리는 축복을 받겠지.” 그렇지가 않습니다. 지금 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마시므로 지금 아브라함의 축복을 먹고 마시는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 하였는데 바로 아담의 저주, 이스라엘의 저주, 이 모든 저주를 예수님이 십자가에서 다 갚아서 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 청산했기 때문에 지금 그 살을 먹고 그 피를 마시는 것은 지금 아브라함의 축복을 먹고 지금 아브라함의 축복을 마시는 것이 되는 것입니다. 그러므로 장차 축복받을 것이 아니라 지금, 오늘 현장에서 저주에서 해방을 얻고 축복을 먹고 마시는 것입니다. 이와 같은 여러분 변화가 다가와야 됩니다. 지금 내가 그 살을 먹고 그 피를 마시는 것은 지금 영생복락을 먹고 영생복락을 마시는 것입니다. 장차 영생을 얻을 것이 아닙니다. 지금 죽으면 어떻게 될까요? “몰라요. 죽어봐야 알지요.” 그것은 엉터리입니다. 지금 나는 영생을 가지고 있습니다. 왜냐하면 영생을 지금 먹고 지금 마셨기 때문인 것입니다. 예수님 말씀하시기를 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 저안에 거한다. 내 살을 먹고 내 피를 마시지 않는 자는 생명이 없거니와 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 그 속에 생명이 있느니라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 바로 예수의 생명을 먹고 예수의 생명을 마셔서 지금 이 자리에서 영생복락을 내 속에 가지고 계신 것입니다. 이러므로 성찬예식이라는 것은 예수 그리스도의 십자가의 고난의 오중복음과 삼중축복을 과거적 사건으로 미루지 말고 미래적 사건으로 미루지 말고 오늘 이 시간에 내가 먹고 마시고 내 것으로 내속에 체험하는 것을 말하는 것입니다. 기독교신앙을 아득한 과거에 곰팡이 핀 것으로 생각하지 말고 아득한 미래에 안개와 구름에 쌓인 것으로 생각하지 말고 지금 현재 그 깨어진 몸을 먹고 현재 그 흘리신 피를 마시고 현재 오중복음과 삼중축복이 현재 내 것이라는 것을 알라는 것입니다. 이러므로 물세례와 성찬예식을 통해서 우리 기독교 신앙이란 하나의 관념적인 것이 아니요, 지적인 것이 아니요 세례를 통하여 온몸으로 구원에 참여하며 내가 예수와 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하고 함께 그리스도의 보좌 우편에 앉아 있다. 온몸으로 체험하는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 죽으심과 고난당하심은 현실적인 우리의 생명의 떡이다. 2천년전의 것이 아니요, 미래의 것이 아니다. 지금 우리가 숨쉬고 살고 있는 이 현실에 먹어라. 마셔라. 그 용서를 먹고 마셔라. 그 화해와 사랑을 지금 먹고 마셔라. 그 치료를 지금 먹고 마셔라. 그 축복을 지금 먹고 마셔라. 그 영생을 지금 먹고 마셔라. 지금의 그리스도라는 것입니다. 할렐루야~ 이와 같은 실제적인 긴장, 박력 있는 신앙은 하나님은 우리에게 깨우치고 주기 위해서 우리가 잊지 않게 하기 위해서 물로 세례 받게 하고 성찬예식을 떼게 하는 것입니다.  

3. 셋째로, 성찬의식을 통하여 하나님이 가르치기 원하는 것은 우리 마음속에 깊이 오늘 새겨야 되겠습니다. 이 의미는 무엇이냐
 고후5:17에 기록한 말대로 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.”
우리가 예수 믿는 것은 기독교를 받아들인 것이 아니라 하나님의 새로운 인간창조에 참여한 것을 말하는 것입니다. 옛 아담의 사람은 죽고 장사지내 버리고 말았습니다. 우리의 옛 사람은 이제는 없습니다. 죽어서 장사지내 버렸는데 우리의 옛사람이 있을 턱이 없습니다. 그러므로 그리스도 안에서 예수 사람으로 새로 지음을 받아 태어났습니다. 나는 예수 사람입니다. 여러분은 예수 사람입니다. 하나님이 볼 때는 여러분의 모습 속에 예수님의 모습을 보지 아담의 모습을 보지 않습니다. 아담의 모습은 사라지고 마는 것입니다. 옆에 있는 두 사람 이상에게 “당신은 예수 사람입니다.” 그렇게 말씀하세요. 우리는 예수 사람입니다. 예수 그리스도의 형상과 모양을 닮아서 우리는 새로 태어났습니다. 오늘 우리 며느리가 예배 보러 왔는데 우리 손녀딸을 안고 있으니까 우리 장로님 한분이 딱 보시더니 “아이고 할아버지 닮았네.” 그래요. 기분이 보통 좋지가 않아요. 내 손녀니까 날 닮아야지요. 사람들이 여러분을 보면 “아이고 예수 닮았네.” 그것은 마땅하지요. 예수 믿고 예수 사람이 되었으니까 예수 닮아야지요. 할렐루야~ 그러므로 새로운 예수 사람으로 지음을 받았고 그리고 하나님이 알기를 원하시는 것은 이제 우리는 예수 사람 하늘나라 사람이므로 세상 사람같이 떡으로만 살지 않고 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살아야 하는 것입니다. 세상 사람은 이 말씀으로 살지 않습니다. 이것 없이도 살아요. 예수 사람 된 우리들은 감추인 만나가 바로 이 말씀인 것입니다. 감추인 만나를 먹지 않고는 살지를 못해요. 그러므로 하나님께서 감추인 이 만나를 주셔서 이 말씀을 듣고 먹고 즐거워하며 사는 사람은 구원받은 사람이고 이 만나를 보고도 보지 못하고 지나가는 사람은 그것은 구원 못 받은 사람이요. 그렇기 때문에 하나님이 깨닫기를 원하시는 것은 이제 새 사람된 우리들은 떡으로만 살지 않고 말씀으로 사는 인간이 되었다는 것을 깨달아 알고 우리 속에 우리는 혼자 사는 것이 아니라 우리를 돕기 위해서 항상 와서 계시는 성령이 내주하신다는 것을 알라는 것입니다. 이제는 성령의 사람입니다. 성령이 여러분 속에 계십니다. 여러분이 알든 모르든 성령은 와서 계십니다. 성령은 바람과 같이 여러분 속에 계십니다. 바람이 우리와 함께 있고 바람이 우리 속에 들어와 있는 것처럼 성령은 지금 우리와 함께 계시고 우리 속에 와서 계신 것입니다. 하나님의 성령은 여러분에게 오셔서 하나님을 알게 하시고 지혜를 주시고 총명을 주시고 카운셀링을 주시고 재능을 주시고 하나님에 대한 진리를 깨닫게 해주시고 하나님을 참으로 예비하도록 도와주시고 계신 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우신다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 성령의 사람이라는 것을 알고 또한 여러분은 선한 일을 하는 사람으로 지음을 받았다는 것을 깨닫기를 원합니다. 
  엡2:10에 우리는 그의 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니라고 했습니다. 
우리 예수 믿고 새사람이 된 우리들은 선하고 착한 마음을 가지고 선하고 착한 일을 하기 위해서 지음을 받았다고 말씀을 하고 있습니다. 그 안에서 우리는 행해야 되는 것입니다. 그러므로 우리의 속에 거대한 의식의 변화가 와야 됩니다. 생각이 달라지고 우리의 위치도 달라지고 우리의 운명도 달라지는데 이 생각이 안 달라지면 이것 큰일입니다.
  옛날에 시골에 있는 처녀를 서울 큰 부자 집에 며느리 감으로 갖다 놓으니까 부엌에 와서 밥을 안짓고 고민을 하고 자꾸 밖에 들락날락 하더랍니다. “얘야~ 왜 밥을 안 짓고 왜 들락날락 하느냐?” 하니까 “아무리 정원에 봐도 샘이 없어요. 이웃에 가봐도 우물이 없습니다.” 밥을 지어야 되는데 샘이나 우물에서 물을 길러야 되겠는데 도시에 수도가 있지 우물이 어디 있습니까? 그래서 정원에 갔다가 밖에 갔다가 부지런합니다. 울상이 되었습니다. 물이 없으니까 어떻게 물을 길을 수 있나. 그 며느리보고 “며늘아~ 시골에서는 우물에서 물을 길러서 밥을 짓지만 이제 도시에 왔으니까 우리 집에는 이 수도꼭지 여기에서 물이 나온다.” 부엌에서 물을 켜니까 물이 싹 나오니까 기절할 지경입니다. “야~ 이렇게 편한 세상도 있느냐?” 저녁에 이제 밥상을 차려서 밥을 먹어야 되겠는데 부산하게 안방으로 갔다가 건너 방에 왔다가 마루 밑을 들여다봤다 야단입니다. 왜하냐고 하니까 “램프가 없어요. 램프가 있어야 거기에 심지에 불을 붙여서 저녁 먹을 붙을 켜야 되는데 이건뭐 호롱도 없고 램프도 없으니 이것 어디다 갖다 놓았습니까?” “며느라, 시골에서는 호롱에다가 불을 켜든지 램프에다 불을 켜지만 이제 도시에 와서는 그렇게 하지 않는다.” 전등을 탁 켜더니 “이것 봐~” “아~” 전등불을 켰습니다. 여러분 지금 웃지만 저도 어릴 때 제가 처음 도시에 나와 가지고서 저녁에 밤에 자는데 우리 사촌들이 불끄라고 했습니다. 베개를 놓고 전등을 아무리 부니 꺼집니까? 훅 훅 훅. 제가 그랬다구요. 그러니까 우리 사촌들이 촌놈이라고 얼마나 배를 안고 웃는데 그러나 나는 그런 것을 본적이 없으니까 촌놈이지. 항상 시골에서 호롱불만 봤지 내가 전등불 처음 봤으니까. 의식이 달라져야 됩니다. 우리는 옛날 아담의 자손 때 살던 그러한 전통적인 의식을 가지고 살면 우리 하나님의 자녀가 되고 예수 사람된 우리들이 사는 방식하고는 틀립니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통해서 세례로 이미 변화 받은 사람입니다. 성찬을 통해서 새사람이 된것입니다. 
  갈5:1에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 그렇게 말씀하고 있습니다. 
이러므로 우리 의식이 달라져서 이제는 우리 종이 아니요, 자유인이라는 것을 알고 죄에서 자유를 갖고 살아야 되는 것입니다. 죄의 어떠한 유혹이나 죄의 어떠한 세력도 우리를 붙잡을 힘이 없습니다. 왜냐하면 우리는 죄악의 세상에서 죽어 버리고 말았기 때문에 죄와 아무런 관계가 없습니다. 
  한 남편의 밑에서 부부의 결혼의 계약으로 묶였다가 부인이 죽어 버리면 그 결혼의 계약에서 해방되어 버립니다. 부인이 죽었다가 다시 환생을 하면 전에 있던 그 남편하고는 아무 상관이 없습니다. 그는 따로 자기가 원하는 데로 시집갈 수 있어요. 
우리는 예수 그리스도 안에서 죄와 마귀와 율법의 남편에게서 죽어 버렸습니다. 예수 안에서 우리는 환생을 했습니다. 환생한 우리들이니까 죄의 옛날 남편하고 상관이 없어요. 죄는 나사렛 예수 이름으로 물러갈찌어다. 나와 상관이 없다. 의식의 변화를 가지면 예수를 통해서 우리는 죄와 마귀와 율법에 대해서 죽어 버린 것입니다. 그리고 옛날에는 하나님을 대적하고 살았는데 이제는 하나님이 우리 친 아버지가 되고 우리는 친 자녀가 되어서 우리는 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 되었으니 옛날은 나의 힘으로 살았으나 이제는 아버지가 예비해 주시는 은혜를 받고 우리 산다는 것을 알고 늘 아버지께 나가서 기도해야 될 줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 이제는 마귀의 억압과 질병에서 우리는 자유 합니다. 예수께서 마귀를 멸하고 질병에서 우리를 해방시켰는데 우리가 왜 예수와 함께 질병에 대해서 죽고 다시 부활했는데 질병의 노예생활을 합니다. 마귀나 질병이 오면 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희와 나는 상관이 없다. 내게서 물러갈 찌어다. 나는 훨훨 털어 버리고 너희하고 상관이 없다. 미련도 갖지 말고 믿음으로 털어 버리고 나가면 따라오다가 그만 달아나 버리고 마는 것입니다. 의식의 변화를 가져 오십시오. 나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 가난하다. 나는 저주를 받았다. 나는 패배자다. 이것 잘못된 생각입니다. 이것은 옛날 아담의 자손이 생각할 것이고 이제 우리 예수 사람으로써 일어난 것은 우리는 아브라함의 복을 받은 사람들인 것입니다. 우리는 가시와 엉컹퀴에서 해방되었습니다. 낭패와 실망과 가난과 저주에서 해방을 얻고 자유된 사람이요, 우리는 아브라함의 복을 받은 사람들이 된 것입니다. 그러므로 아침에 일어날 때도 나는 예수 안에서 복 받은 사람이다. 나의 생활에도 나는 복 받은 사람이요, 저주가 나를 잡지 못한다. 하나님이여 나는 복 받은 사람입니다. 그러므로 하나님께서는 나를 복 받은 곳으로 이끌어 주십니다. 이러한 신앙의 담대함을 가지고 선언할 줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 우리는 지옥의 멸망에서 자유를 얻은 것입니다. 
우리는 육신의 죽음이 다가와도 두려워하지 않습니다. 육신의 장막 집 무너지면 이미 예수 안에서 우리는 영적으로 하나님 우편에 앉아 있는 것입니다. 예수 안에서 이미 하늘에 앉아 있습니다. 그러므로 우리는 조금도 두려워 할 것이 없습니다. 이 육신의 장막 집 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 알기 때문에 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐? 우리는 사망을 조롱하면서 천국으로 들어갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 그리스도의 사람들은 믿음이 충만하고 늘 소망이 충만하고 사랑이 넘치는 사람이 되어야만 되는 것입니다. 이것을 우리가 확실히 알게 하기 위해서 우리 하나님께서는 현실적으로 물로 세례받게 하고 현실적으로 매달마다 성찬을 떼게 하므로 우리의 신앙이 현실적이고 지금 현재 살아있는 신앙으로 의식변화를 가져오기를 주님 원하시고 계신 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하는 하나님이라고 말한 것입니다. 오늘날 여러분의 마음에 생각이 새사람으로 달라져야 그 새사람을 통해서 하나님께서 역사할 수가 있는 것입니다. 실제로 달라졌는데 마음과 생각이 달라지지 아니하면 구태의연하여 실제는 새사람이 되었으나 살기를 옛사람으로 살게 되면 이것은 비극인 것입니다. 이러므로 우리가 마음이 새로워져야 되는 것입니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유롭게 하리라. 진리를 깨달아서 우리 스스로가 어떤 사람이 된 것을 알아야 됩니다. 우리는 자칫 잘못하면 우리의 신앙이 형식화 되고 생명력을 잃은 종교의식으로 전락할 위험이 있습니다. 예수님의 십자가는 오직 과거의 역사적 지식으로 남고 오직 장차 죽은 후에 소망을 주시는 것으로 알고 현실의 삶은 공동화 해버리고 맙니다. 지금 나와 그리스도와 무슨 상관이 있는가? 이 질문에 대한 해답을 하나님께서는 물세례와 성찬예식을 우리에게 주신 것입니다. 그 결과로 우리는 매일 생명력이 넘치는 구원의 은혜가 넘쳐나는 신앙의 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수님은 지금 여러분과 함께 계시는 것입니다. 그의 죽으심과 부활은 지금 여러분에게 관계가 있습니다. 그의 깨어진 몸과 흘리신 피는 지금 여러분의 영적인 생명의 양식이 되고 해방이 되고 승리가 되고 자유가 되는 것입니다. 그러므로 하나님이 여러분을 보시는 눈으로 여러분을 보십시오. 여러분이 보는 눈으로 보지 마십시오. 여러분이 여러분을 보는 눈은 전통적인 옛 아담의 혈통에서 태어난 패배적인 인간을 봅니다. 예수님이 여러분을 보실 때는 십자가를 통하여 새롭게 된 여러분을 보십니다. 성찬예식을 통해서 그리스도를 먹고 마신 새사람으로 하나님이 보고 계신 것입니다. 하나님이 나를 보는 근원으로 나를 보고 그 지식을 갖고 그 용기를 갖고 일어나서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 신앙을 가지고 운명과 환경을 이런 믿음으로 무장해서 정복하고 물리치고 새로운 가나안을 창조하면서 승리로운 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는 삶이란 운명의 노예가 되고 환경의 노예가 되며 사는 것이 아닙니다. 바람 부는데로 물결 치는 데로 따라가는 삶이 아닙니다. 내가 어떠한 사람인 것을 알고 그 믿음에 굳세게 서서 내 운명과 환경을 기도와 믿음으로 변화시키면서 살아가는 것입니다. 여러분은 그런 힘이 있습니다. 왜냐하면 여러분은 진리를 알고 믿음을 가지고 있습니다. 진리를 알고 믿음을 가지고 기도하면 성경은 말씀합니다. 네 믿음대로 될찌어다. 네 믿음대로 될찌어다. 여러분의 믿음대로 될찌어다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
호세아가 말한 것처럼 내백성이 지식이 없어 망한다고 했는데 예수 믿는다고 하면서도 실제적인 그리스도의 구원의 지식이 없으므로 형식적인 신앙을 가지고 왔다 갔다 하다가 망하는 사람이 많습니다. 아버지 세례를 통해서 우리는 그리스도와 하나된 것을 알게 도와 주시 옵소서. 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하셔서 이제는 새사람으로 새시민으로 산다는 것을 알고 자유인 된 것을 알게 도와 주시옵시고 성찬을 통하여 그리스도를 먹고 마시므로 용서를 먹고 마시고 화해와 사랑을 먹고 마시고 치료와 건강을 먹고 마시고 축복과 승리를 먹고 마시고 영생과 천국을 현재 먹고 마시는 것을 알게 도와 주시옵시고 그 힘에 의지해서 이 광야의 세상을 승리로 지나가게 하여 주시옵소서.
우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

1992년 8월 16일
제목 : 하나님의 의와 인간의 의
성구 : 롬 11:1-13  


   저는 오늘 여러분과  함께 "하나님의  의와 인간의 의" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  우리는 성경이 뜻하는 의의 의미를  이해하지 못하고 있
습니다. 성경이 말씀하는  의의는 행동적인 의의보다도  의
로운 자격을 말하는 것입니다. 의로운 사람은 하나님 앞에 
나아가 하나님이 예비하신 모든 축복을  구하고 그 축복을 
누릴 수 있는  자격이 주어지는  것입니다. 그러나  의롭지 
못한 사람은 하나님 앞에 나아갈 자격이 없으며 하나님 앞
에 축복할 자격도 얻지 못합니다. 그런데 도대체 하나님이 
요구하신 의의란  무엇일까요. 하나님이   요구하는 의의는 
첫째로, 평생의 죄를 한번도  지은 적이 없는 상태를  말합
니다. 둘째로, 하나님 앞에 설 때  조금도 부끄러움이 없이 
당당하게 설 수  있는 자격입니다. 셋째로,  마귀에서 참소 
당하지 않는 인격을  말하는 것입니다.  이와 같은  고상한 
의의를 소유하지 않고는 하나님  앞에 설 수  없고 하나님 
사람을 받을 수 없습니다.  그런데 과연 사람의 힘으로  이
와 같은 의로움에 도달할 수 있을까요. 

  첫째로, 아담의 의의와 불의에 관해서 우리 한번 알아봅
시다.  하나님께서 우리 조상  아담을 지으셨을 때 하나님
의 형상과 하나님의  모양대로 지으셨습니다. 하나님은  의
의이기 때문에 하나님의  모양과 형상대로  지었다는 것은 
찬란한 의의에 옷을 입고 지음을 받았습니다. 그러기 때문
에 아담은 죄가  하나도 없었습니다.  아담은 하나님  앞에 
설 때 조금도 부끄러움이  없었고 아담을 참소  할 어떠한 
마귀도 없었습니다. 그러기  때문에 아담은  그 의의를  옷 
입었으므로 하나님과 자유로  교제할 수 있었습니다.  그리
고 하나님 동산에 하나님이 예비한 모든 축복을 아담은 누
릴 수가 있었습니다. 왜. 그가 의의가 있었기 때문이었습니
다. 그리고 그는 하나님이 지으신 모든 만물을 가질 수 있
는 왕 노릇을 할  수가 있었습니다. 그런데 아담과  하와가 
마귀의 꾀임에 빠져서 하나님이 먹지 말라고 하는 동산 중
앙에 있는 선악과를 따먹고 하나님을  거역했을 때 그에게 
다가온 것은 비참한 것입니다.  가장 먼저 체험한 것은  그
가 의의를 잃어버린 것입니다.  그의 전 존재를 듣고  있던 
의로움을 아담과 하와는  잃어버렸습니다. 죄는 인간을  벌
거벗깁니다. 아담은 영의 의의에 옷을 잃고 즉시로 하와와 
함께 벌거벗은 수치를 감당할 수가 없었습니다. 양심이 벌
거벗고 그 몸  전체가 벌거벗었습니다.  그들은 너무  기가 
막혀서 그 길로 힘껏  뛰어서 동산의 나무  뒤에 숨었습니
다. 그리고 그들  마음속에 처음으로 공포심이  들어왔습니
다. 사람이 의로울 때는 사자처럼 당당하여도 의로움을 잃
어버리면 그 마음 속에 공포심이 들어옵니다. 하나님을 두
려워하여 나무 뒤에 숨었었습니다. 그리고 난 다음에 그가 
잃어버린 인간의 수단과 방법으로 메꿔  보려고 무화가 나
무로 앞치마를 만들어서 옷을 해  입었으나 순식간에 햇볕
이 비치니 말라서 쭈글쭈글해 져 버리고 말았습니다. 인간
은 인간의 힘으로 스스로를  의롭게 할 수 없습니다.  그래
서 하나님께서 처음으로 에덴동산에서 짐승을 잡아 죽여서 
껍질을 뺏겨 피를 흘러서 그 껍질로 옷을 만들어서 그들에
게 입혀서 에덴에서 나가게 만들었습니다. 이것은 깊은 상
징적인 의미가 있습니다. 인간이 아무리 무화가 입으로 옷
을 만들어 입어도 그로써  수치를 덮을 수가 없습니다.  그
러나 장차 하나님이 그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 대
신하여 십자가에 죽여서 예수의 의로운  껍질을 벗겨서 우
리에게 입혀주시므로 그리스도로 말미암아  우리가 의롭게 
될 수 있을 것을 하나님이  예언적으로 보여주시는 것입니
다. 이러므로 아담과  하와가 의의를  잃은 결과가  어떻게 
되었을까요. 사람이 의의를 잃으면 이제 하나님 앞에 쫓겨
납니다. 의로움을 잃어버리면 하나님 앞에 설 수가 없습니
다. 그리고 하나님의  모든 축복을 다  빼앗겨 버렸습니다. 
동산에 있는 보기도 좋고  먹기도 좋은 실과를  다 빼앗겨 
버렸습니다. 그리고 의의를 잃자 생명을  잃었습니다. 영적
으로 죽고 육신도 죽어  흙으로 돌아가게 된 것입니다.  그
는 낙원을 완전히 잃어버리고 만 것입니다. 의의를 잃어버
리면 낙원도 잃어버리고 자기 생활  환경에 낙원도 잃어버
린 것입니다. 이것은 언제나 하나님이 만든 세계에서는 똑
같은 것입니다. 이래서 아담과 하와는 의의를 가지고 있을 
때는 하나님과 동행했고 하나님이 지으신 에덴낙원에 살았
으며 하나님이 예비한 모든  축복을 다 누렸고  그는 왕으
로써 행세를 했지만 의의를 잃어버리자  비참하게 되어 버
린 것입니다. 그는  스스로 수치와  곤욕을 당하고  마음에 
불안과 공포에 떨게 되었습니다. 그리고 하나님이 만든 모
든 만물에서 쫓겨나게  되었습니다. 고통과 괴로움이  그를 
따르게 된 것입니다. 이래서 그들은 의의를 잃자 삼중고해 
시달리게 되었습니다. 영원은  죄악을 말미암아 죽고  고통
을 당하고 모든 생활은 저주와 엉겅퀴가 나는 가운데서 피
땀을 흘리며 살아야 되었고 몸은 병들어 죽고 그리고 한줌
의 흙으로 돌아가는 이  고통 속에 그들은  살아야 했습니
다. 이것은 의의를 잃어버린 사람들이 느끼는 모든 괴로움
인 것입니다. 

  오늘 둘째로, 생각하고  싶은 것은 하나님께서  인간적인 
의의와 또 인간적인 의로써 우리에게 얻을 수 있는 축복을 
대해서 무슨 말을  하는지 우리는 알아봐야겠습니다.  아담
과 하와는 하나님이 주시는 의의를 저 버리고 비참하게 되
었지만은 그 다음 하나님께서는 아브라함과 이삭과 야곱을 
택하시고 그리고 야곱의 열두 지파를  일으켜 세우셔서 애
굽에서 삼백만이라는 거대한 선민  이스라엘을 세우셨습니
다. 그리고 그 선민은  하나님께서 이끄셔서 젖과 꿀이  흐
르는 가나안땅에 오는 중간 시내 산에 들려서 시내 산에서 
모세를 통하여 그들에게  십계명을 주었습니다. 그리고  난 
다음에 이 십계명을 그들이 지켜서  하나님께 의롭게 행할 
것을 요구했었습니다. 인간의  행위의 의의를 요구하신  것
입니다. 하나님의 계명을 완전히 지키면 하나님 앞에서 의
의를 얻을 것이요. 하나님 앞에서 의의를 얻으면 하나님과 
동행하고 젖과 꿀이 흐르는 가나안  땅에 들어가서 하나님
의 축복을 받고 하나님의 영광을 취할 것이라고 말하고 있
는 것입니다. 그러므로 의의를  행할 때 하나님 앞에  서게 
된다고 말했습니다. 그리고 의의를 행할 때 생명을 주겠다
고 말하고 있습니다. 로마서 10장 5절에 "모세가 기록하되 
율법으로 말미암는 의를  행하는 사람은 그  의로 살리라" 
한 것입니다. 그리고 의의를  행할 때 하나님의 복을  받겠
다고 한 것입니다.  신명기 28장  1절에서 6절에 "네가  네 
하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하
는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네  하나님 여호와께서 너
를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하
나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 
네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고  들에서도 복을 받을 
것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과  네 짐승의 새끼
와 네 우양의 새끼가 복을 받을 것이며  네 광주리와 떡반
죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도  복을 받고 나
가도 복을 받을 것이니라" 그런데 하나님께서 십계명을 주
시고 이스라엘 백성들에게 이제 행위로  의롭게 되라고 말
하고 있습니다. 의롭게 되면 이와 같은  복을 받을 것이다. 
그러나 너희가 계명을 어기고 의를  잃어버리고 죄를 행하
면 역시 하나님  앞에서 쫓겨날  것이요. 하나님의  심판을 
받고 영원히 죽을  것이요. 들어가는  땅에서 저주를  받을 
것이라고 하나님께서  말씀한 것입니다.   그런데 이스라엘 
백성이 하나님 앞에서 율법을 받고  가나안 땅에 들어가면
서 그들이 행위로써 의롭게 되었나요. 성경에 보면 이스라
엘 백성들은 한 사람도 율법을 지키지 못했습니다. 로마서 
3장 19절에서 20절에 보면 "우리가  알거니와 무릇 율법이 
말하는 바는 율법 아래 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 
모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판  아래 있게 하
려 함이니라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하
심을 얻는 육체가 없나니  율법으로는 죄를 깨달음이니라" 
율법 행위로 하나님 앞에 의로움을 입을 육체는 없다고 말
했습니다. 율법은 사람들이  와서 잘못을 지어가고  사람을 
죄인으로 잡는 역할을 하고 있습니다. 율법을 지켜서 의롭
다고 하는 육체가  없다고 말한  것입니다. 그러므로  결국 
행위로 의로운 자는 한 사람도 없다고 성경에는 말하고 있
습니다. 로마서 3장 10절에서  12절에 " 의인은 없나니  하
나도 없으며 깨닫는 자도  없고 하나님을 찾는  자도 없고 
다 치우쳐 한가지로 무익하게 되어 선을 행하는 자는 없나
니 하나도 없도다 "라고  말한 것입니다. 그러므로  이스라
엘 백성들에게 의롭게 될 율법을 주었으나 한 사람도 의인
이 된 사람이 없습니다.  그러므로 로마서 3장 23절에  "모
든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의  영광에 이르지 못하
더니"라고 말했습니다. 의의를 행치 못한 이스라엘은 가나
안 땅에서 많은 시련을 겪다가 결국 멸망당하여 이방에 포
로로 잡혀가고 만 것입니다.  여러분 이 사실을 통해서  보
게 될 때 사람이 그 행위로 의롭게 될  수 있는 사람은 아
무도 없습니다. 그런데 아담, 하와 타락  이후로 왜 하나님
께서 선민 이스라엘에게 율법을 주어서  율법을 지켜 행위
로 의롭게 되라고 했습니까. 사람이 교만해져서 저들이 하
나님과 동등 되기를 원했습니다. 사람이 하나님과 동등 되
기를 원하지만 하나님과  같은 정의로움, 거룩함을  갔지를 
못했습니다. 너희가  과연 하나님처럼   된다고 자랑했으니 
그럼 어디 하나님처럼 한번  의로워 봐라. 너희의 인간  힘
과 능력으로 정말 의롭게 되어서 하나님 앞에  설 수 있는
가 스스로 한번  시험해 보아라.  그래서 하나님이  인간을 
대표한 선민들에게 하나님이 대표적으로  십계명을 주어서 
하나님 앞에 한번 의롭게 되어 보라고 말했습니다. 하나님
은 모든 계명을 어긴  적이 없습니다. 사람이 하나님과  동
등 되고 하나님처럼  되려면은 하나님처럼  계명을 지켜서 
완전 무결하게 의롭게  되어보고 완전  무결하게 거룩하게 
되어보라고 하나님이  시험하신 것입니다.   그러나 타락한 
아담과 하와의 자손, 죄를  짓지 않고 의롭게  된 사람, 한 
사람도 없습니다. 십계명 중에 아홉 계명을 다 지키더라도 
한 계명만 어기더라도 그는  의인이 아닙니다. 내 앞에  다
른 신을 두지 말라. 우상에 절하지  말라. 하나님의 이름을 
망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩하게  지켜라. 여러분 
이 계명 하나님의 이 계명 중에 하나도  어기지 않는 사람 
누가 있습니까. 우리가 예수  믿기 전에 하나님 앞에  다른 
신 둔 사람 많고 자기의 생활 속에 하나님 보다 더 사랑한 
우상이 얼마나 많습니까. 하나님의 이름을 욕되고 하고 하
나님의 날을 거룩히 지키지  못한 사람, 모두가 율법을  어
겼습니다. 인간과의 계명 중에도 네 부모를 공경하라. 살인
하지 마라. 간음하지  말라.  도적질하지  말라. 네 이웃을 
거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라.  고 했는데 이
러한 하나님 말씀 중에 우리가 어기지 않는 죄목이 하나라
도 있습니까. 그러나  하나님 율법아래  서게 되면  우리가 
모두 다 죄인인 것이 나타납니다. 율법은 거울과 같습니다. 
수렁이에 빠진 사람이 거울 앞에 서면은 자기의 몰골이 얼
마나 처참한 것을 보여주는 것처럼 우리는 다 죄악 가운데 
태어나고 죄를 물먹듯이 먹고 마시고  살았기 때문에 율법
이 없을 때에는 자기가 죄인인 것을 몰랐으나 율법의 거울 
앞에 서서 자기를 비추어 보니 자기의 몰골이 말이 아니고 
처참한 것을 우리는 깨닫게 되는 것입니다. 이러므로 하나
님의 율법은 우리를 의롭게 해서 만들어진 것이 아니라 우
리의 교만을 주님께서  깨뜨리고 오만을  폭로시키고 너희 
스스로 하나님처럼 되어서 너희 인간의  노력과 수단과 방
법과 수양과 도덕으로 하나님처럼 되어서  구원받을 수 있
다는 이 자만심을 어디  한번 보자. 우리 주님께서  율법으
로 사람들을 벌거벗겨 버리신 것입니다. 그러기 때문에 천
하 인간에게 인간의 노력으로 구원받을  만한 사람이 아직
까지 태어나지 않았었습니다. 종교가 많습니다.  도덕도 많
습니다. 율리의 교훈도  많습니다. 모든 종교가  다 인간의 
행위를 주장합니다. 모든 율리와 도덕이 인간의 올바른 행
위를 해야 하나님 앞에  설 수 있다고 가르칩니다.  그러나 
인간은 한 사람도 율법을 완전히 지키는 사람은 없습니다. 
모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의  영광에 이르지 못
한다고 말씀하셨습니다. 성경은  죄를 짓지 아니한  의인은 
한 사람도 없다고 말했습니다.  이 천하에 죄를 짓지  않는 
분 한 분밖엔  없습니다. 우리  예수그리스도만이 죄  없이 
성령으로 태어나셨고 33년 간 율법을  완전히 시행하신 분
이신 것입니다. 그리스도  이외에는 모두 죄인으로  잉태되
고 죄인으로 태어났습니다. 죄를 먹고 마시고 하나님 앞에 
스스로 의롭다고 설 사람이 아무도 없습니다. 이러므로 인
간은 의롭게 될 수 없다고 폭로되었습니다. 인간의 힘으로 
하나님 앞에 설수 있는 자격자가 하나도 없다는 것이 완전
히 만 천하에 알려졌습니다. 인간의 교만은 땅에 떨어지고 
만 것입니다. 이제 인간 스스로 하나님 앞에 서서 나는 당
신과 동등입니다. 당신처럼 의롭고 당신처럼 될 수 있습니
다. 하고 나올 거만한 사람은 아무도  없습니다. 우리는 다 
능마와 같이  되었었습니다. 퇴패한 나무잎사귀 같이 바람
에 불려간 죄인들이 되었습니다.  그 어느 누구 한  사람치
고 자기가 죄 없는 사람이라고 당당하게 말할  수 있는 사
람은 천하에 아무도 없습니다. 그러면 이러한 비참한 죄인
들이 어떻게 우리가 의로움을 얻어서 하나님 앞에 설 수가 
있을까요. 인간의 수단과  방법과 노력과 종교로써는  불가
능합니다. 우리에게 살 길이 있을까요. 이제 우리가 경배하
고 깨어졌습니다. 우리  스스로 우리가  구원할 수  없다는 
것을 너무나 잘 알고  있습니다. 이러므로 우리는 우리  살
길을 찾고 있습니다.

   여기에 대해서 오늘 세  번째로, 말씀드리고 싶은  것은 
율법 위에 다른 의적 하나님의  의의가 나타났다는 것입니
다. 율법행위로 의롭게 되는 것이 아닙니다. 인간의 힘으로 
의롭게 되는 것이 아니라 하나님이  우리에게 선물로 주는 
의로움의 역사가 생겨났다는  것입니다. 성경은 이렇게  말
하고 있습니다. 우리 주 예수께서 우리의 모든  일생의 죄
악, 일생에 다 지은 불의  추악과 저주를 한 몸에 걸며  지
시고 십자가에 올라가셔서 영원한 하나님이 유한한 인간을 
위해서 영원한 의의가 유한의 인간이  지은 죄악을 짊어지
고 몸을 찢고  피를 흘려서 다  청산한 것입니다. 내가  다 
이루었다고 외친 것은 헬라어로 텍타레스타인데 이것은 하
나도 없이 다  청산해 버렸다는  것입니다. 우리의  과거의 
죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 예수님은  십자가에서 그 몸을 
찢고 피를 흘리셔서  다 청산했었습니다. 예수님은  하나님
이 사람으로 오시기 때문에 예수님의  희생의 가치는 무한
합니다. 예수님은 무한한  가치의 희생을 지불하고  인간의 
모든 죄와 불의 추악과 저주와 절망을 십자가에서 한 몸에 
다 청산해 버리고 마는  것입니다. 그러기 때문에 이제  예
수그리스도 안에 들어오면 우리는 일생에  아무리 죄를 많
이 지은 사람이라고 하더라도 예수께서 갚았으므로 우리는 
죄에서 놓여난 죄 없는  사람이 되어 버리고  마는 것입니
다. 이러기 때문에 로마서 4장 25절에 예수는 우리 범죄함
을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를  의롭다 하심을 위
하여 살아나셨느니라. 예수님께서  우리의 죄악을 다  청산
하고 그는 죽음의 감옥에 들어갔다가 사흘만에 이 모든 것
을 영원히 하나님 앞에서 우주적으로 청산하고 난 다음 부
활하시므로 이제 그리스도 안에서 다시는  죄라는 것이 있
을 수가 없습니다. 왜  다 갚아버렸는데 죄라는 빚이  남아
있지 않습니다. 이러기 때문에  로마서 10장 4절에  그리스
도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하여 율법의 마침이 
되시니라고 말씀하십니다. 다시 말해서 율법은 끝나버렸습
니다. 이제 십계명은 끝나 버리고 말았습니다. 이제 다시는 
우리를 정죄한 율법이 없는 것은  율법이 아무리 정죄해서 
죄의 빚을 짊어지려고 해도  그 빚은 이미  예수님께서 다 
갚아버렸기 때문에 효과가  없게 되어버리고  마는 것입니
다. 그러므로 여러분 믿음의  선물로 받은 의의가 이제  하
나님께로부터 주어진 것입니다.  죄를 짓고 불의하며  추악
하고 버림을 받아야 마땅한 인생들이  오직 예수만 믿으면 
하나님께서 율법과 별난 다른 하나님의 선물로써 우리에게 
의의로 선물로 주시는  것입니다. 의의가 우리에게  주어지
는 것입니다. 로마서  3장 21절로  228절에 기록한  말씀을 
한번 들어보십시오. "이제는 율법  외에 하나님의 한  의가 
나타났으니 율법과 선지자들에게  증거를 받은  것이라 곧 
예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿느 s자에게 미
치는 하나님의 의니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범
하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 
안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값없이 의
롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 
피로 인하여 믿음으로  말미암는 화목  제물로 세우셨으니 
이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과 
하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이때에 
자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 
믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라 그런즉 자랑할 데가 어
디뇨 있을 수가 없느니라 무슨  법으로냐 행위로냐 아니라 
오직 믿음의 법으로니라  그러므로 사림이  의롭다 하심을 
얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로  되는 줄 우
리가 인정하노라. 할렐루야. 이제는 율법행위로써는 우리가 
의롭게 되지 못하는 것을  우리가 알았은 즉  이제 우리가 
의롭게 되는 것은 율법행위로 의롭게 되는 것이 아니라 예
수를 믿음으로 값없이  의롭다 함을  얻게 되는  것입니다. 
의의라는 것은 말만  가지고서는 의의가 아닙니다.  의의를 
선물로 받으면 의의에 열매가 나타나게 되는 것입니다. 여
러분 의의를 받아야 하나님과 화평을  얻어서 하나님 앞에 
담대히 나갈 수가  있습니다. 의의가  없는 사람은  절대로 
하나님 앞에 나올 수가  없는 것입니다. 하나님 앞에  나오
면 심판을 받아 죽습니다.  그러나 의의를 가진 사람은  하
나님 앞에 담대하게 나올  수가 있습니다. 로마서 5장  1절
에 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은 즉 우
리 주 예수 그리스도로 말미암아  하나님으로 더불어 화평
을 누리자. 고 말한 것입니다. 의의를  얻으면 하나님 앞에
서 우리가 화평하게 되어서 하나님 앞에 나오고 아바 아버
지라고 부르게 되고 하나님이 성령을  주시고 우리 하나님
에게 들어갑니다. 여러분 예수를 믿어 의의를 선물로 받으
면 오늘 하나님 앞에 마음대로 나가고 기도 드리고 하나님
의 자녀가 되는 것입니다.  그러나 예수를 믿지 않는  사람
은 의의를 갖지 못하기 때문에 하나님 앞에 절대로 서지도 
못합니다. 금세도 못 서고 내세도 못  섭니다. 의의가 없는 
사람은 하나님 앞에 설  수가 없습니다. 그리고 의의를  선
물로 받은 사람은 성령 안에서 왕 노릇합니다. 로마서 5장 
17절에 한 사람의 범죄를  인하여 사망이 그  한 사람으로 
말미암아 왕 노릇하였은 즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치
게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로  말미암아 생명 안
에서 왕노릇하리로다. 의의를 선물로 받은 사람은 이제 우
리 모든 주위에  만물이 살아납니다.  영원히 잘됨과  같이 
범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 역사가 
일어나는 것입니다. 왜냐하면  우리는 생명의 왕노릇을  할 
수 있는 것입니다.  우리가 생명으로써  우리의 온  주의에 
꽉 들어차게 만들 수  있습니다. 의의가 없는 사람은  사망
이 와서 왕노릇합니다.  죄가 왕노릇하고 마귀가  왕노릇하
지만 예수를 믿어 의의를 얻고 나면 이제  우리는 생명 안
에서 왕노릇 할 수가  있는 것입니다. 그러기 때문에  우리
는 생명을 주장하고 생명이 우리 속에 넘치게  할 수 있는 
것입니다. 그리고 의의를  얻은 사람은 아브라함의  축복의 
참여할 수 있는 것입니다.  갈라디아서 3장 6절에서  9절에 
보면은 "아브라함이 하나님을 믿으매  이것을 그에게 의로 
정하셨다 함과 같으니라 그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 
아브라함의 아들인줄 알지어다 또 하나님이 이방을 믿음으
로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리  알고 먼저 아
브라함에게 복음을 전하되 모든 이방이  너를 인하여 복을 
받으리라 하였으니 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음
이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라" 아브라함이 하나
님을 믿으며 의롭게  되었습니다. 그리고  난 다음  의의에 
열매로 아브라함에게 넘치는 복을 주었는데 우리도 예수를 
믿어서 하나님께 의로움을 선물로 받은 사람은 아브라함과 
함께 복을 받는다고  했습니다. 아브라함의 복이란  무엇입
니까. 아브라함은  하나님의 친구로  부러움을 받았습니다. 
의로움을 얻었기 때문에 부끄러움 없이 아브라함은 하나님
과 동행했습니다. 이처럼  여러분도 예수를 믿어  의로움을 
선물로 받으면 여러분의  생활이 어떻든  상관하지 않습니
다. 행위로 말미암은 의의가 아니라 선물로 받은 의의이기 
때문에 믿음으로 의롭게  되면 즉시로  여러분은 하나님과 
동행할 수 있는 것입니다. 하나님의 친구가 되는 것입니다. 
그리고 아브라함은 물질적으로 풍부한 선물을 받았습니다. 
아브라함에게는 금과 은이 풍부하고 소  떼나 양떼가 대단
히 많았습니다. 그는 동방에서 거부가 되었습니다. 우리 하
나님께서 우리에게 의의를 주시면 우리는 의의를 가지고서 
하나님이 우리를 위해서 예비한 축복에  찬미할 수가 있는 
것입니다. 하나님은 여러분에  대해서 저주를 원하지  않고 
축복을 원하시는 것입니다.  하나님은 여러분의 삶을  위해
서 모든 좋은 것을  예비해 놓으신 것입니다. 성경에는  하
나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것
은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각
지 못하였다함과 같다고  말했었습니다. 야웨는 나의  목자
시니 내게 부족함이 없다고 다윗이  노래한 것처럼 여러분 
아브라함처럼 여러분과 나는 의의를 선물로 얻으면 이제는 
우리의 환경에서 저주는 물러갈찌어다. 가난은 물러갈찌어
다. 낭패와 실망은 물러갈찌어다. 이런 것을 쫓아내고 의의
에 열매인 풍성한 축복을  우리가 얻을 수가  있는 것입니
다. 의의는 또 건강 장수인 것입니다. 아브라함이 백이십살
이 되어도 눈이 어둡지 않고 귀가 어둡지  않고 허리가 굽
어지지 않았습니다. 의의는  우리에게 건강을 가져다  줍니
다. 우리가 하나님께로 의의를 받으면 하나님 앞에 치료를 
요구할 수 있고  건강을 요구할  수 있습니다.  아브라함과 
같은 건강 장수를 가질  수 있습니다. 그리고 의의를  선물
로 받은 사람은 아브라함과 같이 천국에 들어갑니다. 성경
은 낙원은  아브라함의 품이라고   말했습니다. 아브라함은 
천국 낙원에 들어가 있는데 우리가  의의를 얻으면 아브라
함이 있는 천국 낙원으로  들어갈 수 있는 것입니다.  그러
기 때문에 의의란 것은 마귀는 말만 있는  것이 아니라 의
의는 그 위대한 축복을 가져오는 것입니다. 아담과 하와가 
의의를 잃기 전에는  에덴의 주인이었습니다. 하나님을  동
행하고 에덴의 모든 풍부한  것을 다 누리고  생명 안에서 
왕노릇했습니다. 의의를 잃었을 때 그는 쫓겨나 버리고 모
든 것을 잃었습니다. 이스라엘 백성은 인간의 힘으로 의롭
게 되려고 무척 애를 썼지만은  사람의 노력으로는 의의를 
얻지 못한다는 것을 역사적으로 증명되어 버리고만 것입니
다. 이제 율법을 떠나서 다른 의의가 나타나셨습니다. 예수
를 믿으면 의롭게 되는 것입니다. 할렐루야. 예수를 믿으면 
남녀노소 빈부귀천 할 것 없이  하나님께서 무조건 의의를 
주시는 것입니다. 예수를 믿음으로 우리는 다 용서받은 의
인들이 되어 버린  것입니다. 눈에  안 보이지만은  우리는 
의의 자격을 얻어었습니다.  그러므로 의의에 자격을  가지
고 있으면 이제 우리는 하나님과 화목하고 생명 안에서 왕
노릇하고 아브라함의 복에 참여하여 하나님과 함께 동행하
고 우리는 하나님이 예비한 모든  축복에 참여하고 건강을 
얻으며 천국에 들어가는 자격을 얻게 되는 것입니다. 이것
이 의의에 열매인 것입니다.  의의가 없는 사람은 이런  것
을 얻지 못합니다.  오늘날 많은  성도들이 의의에  의미를 
깊이 깨닫지 못하고 있습니다. 예수를 믿으면서도 항상 죄
의식에 꽉 차있고 또 자기의 행위를 의롭게 되려고 노력하
면서 늘 실패 실패를  거듭하고 있는 것입니다. 우리는  예
수님을 믿음으로 하나님의 의의를 선물로 받았으므로 의인
이란 자격을 얻게 되었다는 것을 알게 되시기를 주에 이름
으로 축원합니다. 그러므로  하나님 앞에서 의인만이  누리
는 에덴의 축복, 가나안의 축복, 오중복음과 삼중축복을 담
대히 구하고 누릴 수 있는 자격이 주어진  것을 알고 강하
고 담대하게 일어나서  하나님의 은총을  누리게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

- 기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 인간의 행위로는 의
의에 도달하는 사람은  아무도 없습니다.  우리는 다  죄를 
먹고 마시고 우리의  죄가 머리털  보다 많습니다.  아버지 
하나님이여 행위로 하나님 앞에 설 수 없으므로 인간이 많
는 모든 종교나  모든 행위는  절망입니다. 그러나  행위를 
떠나서 한 의의가 나타나서 우리  예수님을 믿어 의로움을 
얻는 것이니 차별이 없게 주어진 것을 감사하옵나이다. 남
녀노소 빈부귀천 할 것 없이 죄인 의인 할 것 없이 예수만 
믿기만 하면 하나님이  의의를 선물로 주시니  감사합니다. 
아버지 우리 예수 믿어 의인이 되었으면 의의 열매를 누리
게 도와주시옵소서. 의의 열매는 바로 에덴의 축복이요. 가
나안의 축복이요. 오중 복음과 삼중축복의  축복입니다. 아
버지 하나님과 화해하고 생명을 얻으며 아브라함의 축복의 
참여하며 정말 영원히 잘됨과 같이  범사에 잘되면 강건하
고 생명을 얻되  넘치게 얻는  축복은 의의에  열매입니다. 
내가 의인이라는 것을 믿음으로 깨닫고  의의 자격을 굳세
게 믿고 의의 자격을 믿음으로 행사하는 우리들이 되게 도
와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사
옵나이다. 아멘.

1992년 9월 6일
제 목 : 돌을 옮겨 놓으라
성 구 : 요 11:37-44

   오늘 저는 여러분과 함께 "돌을 옮겨 놓으라"는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
   예루살렘 밖 베다니에는 예수님께서  평소에 대단히 사
랑하시던 남매들이 살고  있었습니다. 그들의 이름은  오라
버니 나사로와 자매  마르다와 마리아였습니다. 그런데  예
수님께서 멀리 요단강 건너편에 계실  때 갑자기 나사로가 
병들었습니다. 자매들이 예수님에게 빨리 와서  도와달라고 
편지를 보냈는데 편지가 도착하기 전에  나사로는 죽고 말
았습니다. 극한 슬픔에 처한 마리아와 마르다는 예수님  오
시기를 학수고대 하다가 이 슬픈 변을 당하여 아주 낙담한 
가운데 오라버니 나사로를 굴로 된 무덤에 장사 지내고 그 
굴 입구를 큰 돌로 막았습니다.
   오라버니를 장사한  지 나흘만에  예수님께서 베다니에 
오셔서 초췌해진 마르다와 마리아와 함께 수많은 유대인들
을 데리고 나사로의  무덤가에 가셨습니다. 그리고  예수님
께서 마르다에게 무덤의  돌을 옮겨놓으라고 명령하셨습니
다. 당황한 마리아는 마르다와 함께 어쩔 줄을 몰랐습니다. 
그는 예수님께  "주님! 오라버니가  무덤에 장사한지  이미 
나흘이 되어 그 몸에서  썩은 냄새가 납니다. 그런데  돌문
을 옮겨놓으면 그 일을  어떻게 감당하시려고 합니까?" 예
수님을 저지하려고  했습니다.  그때 예수님께서는  단호히 
말씀하셨습니다. "내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보
리라고 하지 않았느냐?" 호통을 치셨습니다. 놀란 마리아와 
마르다가 필사의 노력으로 돌을 옮겨놓자 예수님께서는 그 
입구에 서서 기도하신 후에 큰 소리로  "나사로야 나오라!" 
외치셨습니다. 그러자 죽은  자가 수족을  베로 동인  채로 
살아 나왔습니다. 이  놀라운 기적의 이야기는  우리들에게 
믿음에 관한 깊은 교훈을 가르쳐주고 있습니다.

  첫째로, 먼저 믿음은 하나님의 말씀을 들어야 된다는  것
을 여기에서 알 수가  있는 것입니다. 로마서 10장  11절에 
"그러므로 믿음은 들음에서 나며  들음은 그리스도의 말씀
으로 말미암느니라"고 했습니다. 예수님께서 베다니에서 처
음 마르다를 만났을 때 네  오라버니가 살리라고 말씀하셨
습니다. 이 말이 너무  터무니없게 생각되어 마르다가 "예, 
부활의 날에 우리 오라버니가 살  줄로 믿나이다" 할 때에 
예수님께서 "아니다!  내가 지금  부활이요 생명이니  나를 
믿는 자는 죽어도  살겠고 살아서 나를  믿는 자는 영원히 
죽음을 보지 않는다"고 재확인하는 말씀을  하셨습니다. 또 
예수님께서는 마르다와 마리아를  나사로의 무덤에 데리고 
가서 돌을 옮겨놓으라고 말씀하셨습니다. 그러므로  마르다
와 마리아는 믿을 이유가 있습니다. 왜냐하면 하늘과  땅을 
지으신 예수님께서 직접  오라버니가 산다고  말했고 돌을 
옮겨놓으라고 말했으니까 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀
에는 아무 소리 안 들리고 손에는  잡히는 것 없다고 할지
라도 믿을만한 이유가 있습니다. 즉, 예수님의 말씀이 있기 
때문인 것입니다.
   여러분! 우리가  하나님의 말씀이라고  하는 이  말씀은 
두 가지 말씀으로  우리에게 다가오는 것입니다.  일반적인 
하나님의 말씀은 성경 창세기에서 요한 계시록까지 기록한 
말씀입니다. 이 말씀을 읽음으로 하나님에 대한 지식을  얻
고 우리가 은혜를 얻고 이 말씀이  우리의 생명의 떡이 되
어서 우리가 신앙  가운데 자라는  것입니다. 그러나  나의 
마음속에 기적을 행하는 믿음은내게 직접 주시는 말씀이어
야 합니다. 이는 성령으로 말미암아 하나님의 말씀이  바로 
내 마음속에 직접 주어질 때 그 말씀이 레마로, 거기에  우
리가 믿음을 걸고 기적을  기대할 수 있는 것입니다.  그렇
기 때문에 모두다 일반적인 하나님의  말씀은 하나님이 주
셨습니다. 이 말씀을  읽고 듣고  공부함으로 은혜를  받고 
우리가 생명의 양식을 먹고 우리의  신앙이 자라나지만 우
리 생활에 기적이 일어나는 말씀은  일반적인 말씀이 아닌 
성령이 지금 내게 직접 주는 말씀이라는 것입니다.  그러므
로 오늘 우리가 나사로의 부활에 대한  말씀을 읽을 때 마
음에 큰 은혜가 되고 양식이 됩니다. 그렇다고 해서 야! 나
사로도 부활했으니까 나도 못할게 뭐냐! 삽하고 괭이를 들
고 가족 묘지에 가서 조상 묘를  전부 파헤친 다음에 나오
라! 예수의 이름으로 나오라! 그래도 절대 안 나옵니다! 나
사로는 나왔는데 왜 안 나오나? 나사로가 죽은 지 나흘 만
에 나왔다는 그 이야기는 일반적인  하나님의 말씀인 로고
스입니다. 이 로고스를  우리가 읽으면 하나님이  살아계시
는구나! 참 놀라운  은혜다! 우리가 마음속에서  큰 은혜를 
받습니다만 그러나 우리 생활 속에  직접 기적이 일어나기 
위해서는 하나님이 직접 말씀해 주셔야 합니다.
   마르다와 마리아가 무덤의 문을  옮겨놓은 것은 막연하
게 성경 읽고 옮긴  건 아닙니다. 예수님이 직접  말씀하셨
습니다. "네 오라버니가 살리라 돌을 옮겨놓아라" 그러므로 
마르다와 마리아는 일반적인  부활의 말씀에  따라 행동한 
것이 아니라 주님께서 직접 주신 말씀 즉, 내게 주신  말씀
을 따라 행동한 것입니다.
  로마서 10장 11절에 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리
스도의 말씀으로 말미암는다"는 그  말씀은 로고스가 아니
고 레마입니다. 일반적인 하나님의 말씀이 아니고 내게  지
금 직접 주시는 하나님의  말씀인 것입니다. 이 말씀은  기
적을 행하는 믿음을  우리에게 주시는 것입니다.  그러므로 
우리가 언제나 기적을 나타내는 하나님이  직접 주시는 이 
레마를 받기 위해서  기도를 해야  되는 것입니다.  우리가 
여러 가지 문제를 가지고 하나님의 도움을 바랄 때 마르다
와 마리아가 '당신의 사랑하는 자가 병들었나이다' 하고 예
수님께 편지를 보낸 것처럼 우리는  기도의 편지를 보냅니
다. "주여 오셔서 나를  도우소서! 문제가 생겼나이다!"  마
르다와 마리아의 있는 곳에 예수님이  나흘 후에 찾아와서 
레마를 주신 것처럼  우리도 하나님께  기도하고 기다리면 
하나님이 와서 우리에게 말씀을 주시는 것입니다. 이  말씀
을 받고 우리가 행해야  되는 것입니다. 말씀이 직접  내게 
올 때 그것을 우리가 믿을 수  있고 그것이 기적을 행합니
다. 이러한 레마를  받지 아니하고  그냥 막연히  하나님의 
말씀, 일반적인 말씀인  로고스를 따라서 행했다가  하나님
이 역사 안  한다고 불평하는  사람이 많습니다.  로고스는 
우리가 듣고 읽고 은혜를 받고 영의 양식이 되는 것이지만 
기적은 하나님이 이 로고스의 말씀을  성령이 잡아서 우리
에게 직접 영감으로, 계시로, 감동으로  내게 주실 때 이것
이 바로 믿음의  이유가 되는  것입니다. 이러므로  우리는 
모두 하나님 앞에서 이 레마를 받도록 기도하고 직접 주시
는 말씀이 올 때까지 하나님 앞에 간절히 기도하고 기다리
시게 되기를 주님의 이름으로 간절히 축원합니다. 

   둘째로, 주님께서 레마를 주신 이후에 돌을  옮겨놓으라
고 말씀하셨습니다. 아무리  믿음이 생겨도 그것을  행동으
로 옮기지 않으면 하나님께서는 역사 하시지 않습니다.  하
나님께서는 성도의 그 행하는 믿음에  따라 능력을 나타내
십니다. 많은 사람이 말하기를, 하나님이 나를 부자로 만들
어주시면 십일조와 헌금  많이 드리겠습니다. 하나님이  내 
병 고쳐주시면 봉사하겠습니다. 하나님께서 나에게  은혜를 
주시면 그때 하나님께  충성하겠습니다. 하는데 그것은  정
반대인 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 받고 우리가  눈
에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손
에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 실천할 때 하나님이 따라
서 역사하여 주시는 것입니다. 왜냐하면 행함이 없는  믿음
은 죽은 믿음이기 때문인 것입니다. 그러므로 행동하기  위
해서는 참으로 어려운 결단 즉, 무거운 돌을  옮겨놓아야만 
되는 것입니다. 
   여러분! 사렙다의 과부 이야기를  보십시오. 이스라엘에 
3년 6개월 동안 비가  오지 않았습니다. 수많은 사람과  짐
승이 굶어죽었습니다. 그때 사렙다의 한 과부는 이제  마지
막 남은 가루와 기름을 가지고 과자를  구워 그 아들과 함
께 먹고 죽으려고 했습니다.  그때 엘리야가 나타났습니다. 
엘리야가 "네가 뭘 하느냐?"  하기에 "나는 나무를  주워서 
마지막 빵 하나를 구워먹고 자식과 죽으려고  합니다." "그
렇게 하거니와 내가 말하는 것은 네가 그것으로 빵을 구워
서 물 한 대접하고 내게 가져오면 내가 먹고 마시고 그 다
음 하나님께서 네게  복을 주어서 이  가뭄이 끝날 때까지 
너의 밀가루 통에  밀가루가 떨어지지  아니하고 기름병에 
기름이 사라지지 아니하리라" 이 레마를  주셨습니다. 이것
은 레마입니다. 이것은 사렙다의 과부에게 직접 주신  것입
니다. 다른 사람들에게 준 것이 아닙니다. 사렙다의 과부가 
이 레마를 받았습니다. 이제  믿을 수 있는 이유는  생겼습
니다. 하나님이 말씀을 주었지만 그 믿음의 돌을  옮겨놓는 
것은 심히 어렵습니다. 마지막  한 웅큼 남은 밀가루와  기
름으로 빵을 구웠는데 그 어린아이가  영양실조가 되어 눈
은 휑하니 들어가고  배는 퉁퉁 부었고  꼬챙이 같이 마른 
어린아이가 밥 달라고 치마자락을 잡고  부르짖는데 그 소
리를 멀리 하고 떡을 구워서 엘리야에게 준다는 것은 여간
한 마음의 결단이 아닙니다. 그는 이것이냐 저것이냐  많이 
번뇌했습니다. 그러나 하나님의  레마를 받았기 때문에  그
것을 믿고 그는 결단을 내려서 떡을 구워서 엘리야에게 주
었습니다. 엘리야가 그것을  다 받아서  먹고 물을  마시고 
난 다음 하나님의  역사는 시작되었습니다. 그때로부터  시
작해서 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 
기름이 마르지 아니하는 역사가 일어나게 된 것입니다. 
  행동하는 믿음 위에 하나님의 기적이  일어나게 되는 것
입니다. 베세다 광야의 어린 소년과 도시락을 보십시오. 예
수님이 베세다 광야에 나갔는데 남자만 오천 명 부녀자 기
만 명이 모여서 하루종일 말씀을 듣고  해가 질 무렵에 그
만 그들은 배가  고파서 길거리에 드러누웠습니다.  예수님
이 제자를 불러서 저들에게 먹을 것을  주라고 하실 때 빌
립은 말하기를 돈도 없고  음식 살 곳도 없습니다.  그러므
로 흩어 보내는 것이 좋겠다고 말했습니다. 그러나  여기에 
안드레는 예수님의 레마를 받아들였습니다. 예수님이  그들
에게 직접 말씀하셨습니다. "이들에게 먹을  것을 주라" 그
러므로 안드레는 돈이  없고 음식 살  곳이 없어도 주께서 
먹을 것을 주라고 했으므로 하나님의  기적이 일어날 것을 
알았습니다. 믿을 이유가 있습니다. 주님이 먹을 것을 주라
고 했으니, 하늘과 땅을 지으신 주께서 먹을 것을 주라  했
으므로 줄 수 있다는 믿음을 가질 수 있습니다. 그러나  이 
레마는 행동하는 믿음에  따라 역사가 일어나는  것입니다. 
아무리 레마를 받아도 그 레마를 받고  난 다음 그걸 따라 
행동하지 아니하면 그  레마는 죽어버리고 마는  것입니다. 
그래서 이들에게 먹을 것을 주기 위해서는 믿음의 돌을 옮
겨놔야 합니다. 믿음을 행동으로 옮겨야 됩니다. 그래서 안
드레는 먹을 것을  찾으러 다녔습니다.  아무도 먹을  것이 
없는데 어린아이가 하나가 엄마가 배고프다고 도시락 싸준 
것을 예수님의 말씀을  듣다가 저녁까지 먹지  않았습니다. 
굶주려서 배가 고파 허덕이니까 군중을 떠나 한 쪽 구석에 
앉아서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 먹으려는 찰나
에 안드레가 그 아이를 발견했습니다.  "얘야! 그걸 먹지마
라! 너 혼자 먹으면 너 혼자 배부르거니와 네가 이것을 예
수님의 손에 얹어주면 모두다  배부르게 된다. 너 혼자  먹
으면 너는 배부르거니와 이 사람들은 다 굶주린다.  그러나 
네가 이것을 예수님 손에 얹어주면  예수님께서는 모든 사
람들이 다  배부르게 만들어  주신다." 그는  설득했습니다. 
어린아이는 배가 고팠습니다. 그는  먹어야만 했습니다. 그
러나 이것이냐 저것이냐 결정을 내릴 수밖에 없습니다.  주
님은 레마를 주셨지만 믿음의 실천 후에 그 레마가 역사합
니다. 그래서 어린아이는 결단을  내렸습니다. 내가 배고프
지만 이것을 주님께 실천적인 믿음으로  내놓으면 모든 사
람들이 배부르다고 하니까 희생하고 내놓았습니다.  어려운 
결단이었습니다. 그래서 예수님이 그것을 받자마자  주님이 
축사를 하시고 이것을 떼어주시니 그 모든 무리가 다 배불
리 먹고 결과로 열두 바구니가 남게 된 것입니다.
   오늘 하나님께서는 우리에게  레마를 주셨습니다.  지구
촌의 굶주린 사람들하고  나누어라! 저 아프리카의  영양실
조가 되어 죽어가는 어린아이들에게 먹을 것을 주라! 지구
촌의 굶주린 창자를 안고 허덕이는  사람들에게 먹을 것을 
나누어라! 우리 민족에게  준 레마입니다. 우리  교회에 준 
레마인 것입니다. 우리끼리  먹고 있으면 우리만  배부르겠
거니와 우리가 우리의 주신 것을  예수님의 손에 얹어드리
면 예수님은 이것을  가지고 지구촌의  굶주린 사람들에게 
다 나누게 되고  함께 다 배부르게  만들어 주시는 것입니
다. 이것이 하나님의  기적입니다! "주라! 그리하면  돌려줄 
것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어  넘치게 해서 안겨 주리
라"고 말씀하신 것입니다. 주는 자가 받는 자보다  복이 있
습니다.
   믿음이란 행함으로 증명되는  것입니다. 아무리  하나님
께로부터 계시를 받아도 실천하는 믿음으로 나타나지 않으
면 소용이 없습니다.  마르다와 마리아는 진퇴양난에  빠졌
습니다. 마리아와  마르다는 오라버니  무덤가에 섰습니다. 
그런데 주님께서는 이미 네 오라버니가  살리라 돌을 옮겨
놓으라고 레마를 주셨습니다. 이 말씀을 받아도 실천할  것
이냐 안 할 것이냐는 마르다와 마리아에게 달렸습니다.  마
르다와 마리아는 자기들의 경험을 통해서  생각할 때 죽은
지 나흘 만에 썩은 냄새가 나는  시체가 살아나는 것을 본 
적이 없습니다. 이성적으로 생각할 때 어리석기 짝이  없는 
일입니다. 전통적으로 생각할  때도 그런  일은 있을  수가 
없습니다. 많은 유대인들이 그들을  주목하고 있습니다. 그
들이 만일 어리석게 행동했다면 완전히  미친 사람으로 낙
인찍히고 말 것입니다. 그러므로  그들은 고민했습니다. 주
여! 죽은 지 나흘이 되어  썩은 냄새가 나는데요? 어찌  이 
말을 하십니까? 예수님은  "네가 행동하는  믿음을 가지면 
하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?" 그들은 결단을 
내려야 했습니다. 믿음이란 결단입니다. 그 두 자매는 결단
을 내렸습니다. 눈에는 아무  증거 안 보이고 귀에는  아무 
소리 안 들리고 손에는 잡히는 것  없어도 사람들이 다 미
쳤다고 말하고 자기 이성에 배반되고 경험에 반대될지라도 
살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 
말씀에 순종하자! 그래서  그들은 달려들어서 돌을  옮겨놓
았습니다. 이것이 바로 행동하는  믿음인 것입니다. 결단이 
있어야 합니다.
  나는 저번 주에 어느 교회의 여집사님과 신앙 상담을 하
다가 이런 이야기를 했습니다. "자매님!  자매님은 정말 천
당이 있다고 믿습니까?  자매님은 정말  이 세상을 떠나면 
천국에 꼭 갑니까?" 그러니까 "목사님  왜 그런 질문을 합
니까? 목사님! 나는 누가 뭐라고 말해도 천당이 있다고 믿
기로 이미 마음에 작정을 해버렸습니다. 그리고 내가  죽으
면 천당에 반드시 올라간다고 믿기로  마음에 작정을 해버
렸기 때문에 누가 나를 꼬셔도 마귀가  무슨 말을 해도 난 
안 받아들입니다. 난 마음에 이미 작정해 버렸습니다. 근데 
왜 목사님이 꼬셔요?" 그렇게  말하더라고요. 내가 "아! 자
매님 감동했습니다! 맞았습니다! 그게 믿음입니다! 나는 믿
기로 마음속에 작정해 버린 것입니다. 결단하고 난  다음에
는 다시 뒤돌아보지  않는 것입니다.  자꾸 예수  믿었다가 
믿지 말까보다 또 믿었다가  믿지 말까보다... 이것은  신앙
이 아닙니다. 쟁기를  들고 뒤를  돌아보면 하나님  나라에 
합당치 않다고 말한  것입니다. 일단  예수를 구주로  믿고 
천당에 가기로 작정을 내려버리면 이제는 다시는 뒤돌아보
지 않는 것입니다. 그 길로 일로 천국에 가는 것입니다. 마
르다와 마리아는 마음에  결단을 내렸습니다. 레마를  받았
으니 나는 그대로 행동하겠다! 행동하는 믿음! 이것 굉장히 
중요한 것입니다.
  수많은 사람들이 하나님의 말씀을 받고도 그대로 행동하
지 않습니다. 언제나 주저주저  합니다. 이것이냐 저것이냐
를 분명하게 결단하지 않습니다. 예스일까! 노일까! 대답을 
분명하게 하지 않습니다. 하나님께 대해서는 예스! 죄에 대
해서는 노! 분명하게 말할 줄 알아야  합니다. 죄가 유혹할 
때  따를까 말까 하면 떨어집니다. 죄가 유혹하면 노! 사탄
아! 죄야! 나는  너를 안 따라간다!  하나님이 명하시면 예
스! 예! 따라갑니다! 결단이 분명해야 합니다! 분명한 결단
을 못 내리는 사람은 행동하는 믿음으로  설 수가 없는 것
입니다. 

   셋째로, 우리 주님께서 행동하는 믿음을 가진  사람에게 
뭐라고 말합니까? 믿으면 하나님의 영광을 보리라! 믿음이 
하나님의 영광의 문을 여는 열쇠인 것입니다. 마르다와  마
리아는 단호한 믿음의 결단을 하고 필사적으로 실천했습니
다. 여러분께서 믿음으로 실천할 때 다른 사람들이  도와줄 
줄 알아요? 아무도 안  도와줍니다. 마르다와 마리아가  그 
돌을 옮겨놓으려고 달려들었는데  유대인들은 전부 비웃습
니다. 저들이 이제 미쳤구나! 역사에 없는  일을 하는 것을 
보니 완전히 돌았구나!  아무도 도와주지 않습니다.  이 두 
자매가 돌에 매달려서 넘어져 엉덩방아를  찧고 또 당기다
가 엉덩방아를 찧고 손가락이 할퀴어서  피가 나고 발등이 
찢겨서 피가 납니다. 아무도  도와주지 않습니다. 예수님도 
안 도와줍니다. 왜? 믿음의 실천이 있어야 그 위에  예수님
이 기적을 행할 수  있기 때문인 것입니다. 기어코  그들이 
몸부림을 치다가 돌이 굴러 떨어졌습니다. 무덤 문이  열렸
습니다. 그들이 할 일을 다 했습니다. 이제 그 이상은 그들
은 하지 못합니다. 돌을  굴리기까지는 믿음으로 할 수  있
지만 그 이상은  못합니다. 인간의  한계점에 도달하면  그 
다음부터는 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 
  많은 사람들이 하나님이 할 일까지 걱정합니다. 내가  이
렇게 믿고 난  다음 하나님이  실패하면 어떡하지? 자기가 
하나님보다 높습니까? 사람들은 생각하기를 자기가 못하는 
것은 하나님도 못한다고  생각합니다. 감기! 나도  고칠 수 
있으니까 하나님도 고칠 수 있다. 암!  내가 못고치니 하나
님도 못고친다!  무슨 하나님을  사람인 줄로  생각합니까? 
하나님은 사람이 할 수  없는 일을 하시는 것입니다.  내가 
못하는 일을 하기  때문에 하나님이신 것입니다.  그러므로 
사람이 행동하는 믿음을 다 하고 나면 그 다음은 하나님이 
책임져 주시는 것입니다.  마르다와 마리아가 돌을  옮겨놓
고 난 다음에  썩은 냄새가 굴에서  확 났습니다.  그 때에 
예수님이 굴 앞에 서서 하나님께  기도하고 나사로야 나오
라! 외치시매 죽은 나사로가 수족을 동인 채로 나왔습니다.
   하나님이 하실 일은 하나님이 하시는 것입니다.  여러분
이 하나님께 말씀을 받고 실천하려고 할 때 동일한 레마를 
받지 못한 남편이 비웃을 것이고 아내가 비웃을 것이고 자
식이 반대할 것이고 이웃이 반대할 것입니다. 그러므로  여
러분께서 심한 외로움과 고통을 느끼게 될 것입니다.  행동
하는 믿음! 결단하는 믿음을 가질 때는 고독함이 따라옵니
다. 어려움이 따라옵니다. 자기 혼자  그 믿음의 싸움을 승
리해 나아가야 하는 것입니다.
  모세는 하나님을 믿고 430년 동안  종살이하던 3백만 이
스라엘 백성을 이끌고  나왔습니다. 이스라엘 백성을  이끌
고 나오는 것까지는 모세가 할 수 있지만 홍해수를 가르고 
쓴 물을 달게 하고 만나가 내리게 하고 메추라기가 날아오
게 하는 것은  모세가 못합니다.  그것도 없으면  이스라엘 
백성은 광야에서 다 죽었을 것입니다. 그러나 모세가  하나
님을 믿고 자기의 할 일을 하고  난 다음에는 하나님이 하
나님의 일을 하셨습니다.  홍해수도 가르고  쓴 물도  달게 
하고 만나도 내리고 메추라기도 주고  바위에 물이 내려오
고 해서 이스라엘 백성을 가나안까지  이끌어 가는 것입니
다. 내 할 일을 내가  하면  하나님이 하실 일은  하나님이 
하시는 것입니다. 여호수아가 여리고  성을 7일 동안  돌았
습니다. 여리고를 도는 것은  할 수 있지만 무너뜨리는  것
은 못합니다. 하나님께서 여리고를  7일 동안 돌라고  했으
므로 믿음으로 여리고를 돌고 자기 할 일을 다 했을 때 그 
다음에는 하나님이 하십니다.  하나님이 여리고 성을  무너
뜨린 것입니다. 이러므로 여러분! 레마를 받고 난 다음에는 
행동하는 믿음을 실천하였으면 그 다음에는 하나님이 영광
을 나타내 줄 것을 믿어야만 하는 것입니다!
  5년 전에 제가 기도를 하는 데 하나님께서 너는 복음 실
은 국민일보를 시작하라!  복음 실은 국민일보를  시작해서 
복음과 함께 뉴스를 온  한국에 배포해라. 남북 통일이  올 
것인데 이북에 제일 먼저 신문과 함께 복음이 들어가야 된
다. 그러므로 복음 실은 국민일보를 시작하라. 레마를 받았
습니다. 저는  마르다와 마리아처럼  놀랐습니다. 하나님이
여! 난 이걸 못해요. 난 신문을 알지도 못하고 신문을 찍는 
것은 막대한 돈이  듭니다. 전문가들이 하는  말이 목사님! 
아예 손대지 마시오. 망합니다.  우리 교회의 여러분들하고 
의논하니까 목사님  모험입니다. 조심하세요.  그러나 내가 
기도하면 하나님의  레마가  마음속에 벼락치며  임합니다. 
너는 일어나 복음 실은 국민일보를 시작하라! 저는 수많은 
잠 못 이룬 밤을 가졌습니다. 저 혼자 고민하고 몸부림  쳤
습니다. 처자하고도 의논할  수 있는  문제가 아닙니다. 내 
영혼에 임한 말씀입니다.  이것이냐 저것이냐 행동하는  신
앙을 하나님은 기대하십니다. 레마는  받았습니다. 내가 행
동하면 하나님이 영광을 나타낼 것인데  내가 하나님 걱정
까지 다 합니다. 하나님! 내가  실패하면 어떡하죠? 하나님 
창피까지 내가 다 당할테니 어떡하죠? 수많은 사람들이 자
기 걱정만 하는 것이 아니라 하나님 걱정까지 하느라고 고
생하는 것입니다. 그러다가 제가  결단을 내렸습니다. 하나
님 하겠습니다. 나는 30여년  전에 빈손 들고 서울로  올라
왔습니다. 
괘나리 봇짐 하나 가지고 전후 잿더미 된 서울에 올라와서 
지금까지 이 교회를  세웠습니다. 이번에 신문을  시작했다
가 실패하면 나는  그때보다 더  못하게 망합니다.  그때는 
괘나리 봇짐은 짊어졌지만 빚은 없었는데  내가 망하면 이
것은 고슴도치가 오이 밭에 뒹구는 것처럼 빚을 잔뜩 걸머
지고 나는 처참한 지경에 이릅니다. 그러나 하나님이  명하
시니 나는 하나님이 명한대로 따르겠습니다. 전 그  레마를 
받고 하나님 앞에 믿음을 얻고 그 다음에는 고민하는 가운
데 믿음의  돌을 옮겨놓았습니다.  결단하는 믿음으로  5년 
전에 국민일보를 시작했습니다. 수많은 어려움이  다가왔습
니다. 윤전기 도입, 기자들 모집, 신문 출간, 막대하게 들어
가는 돈, 저는 하루도 마음속에  편할 날이 없었습니다. 그
럼에도 불구하고 행동하는 믿음으로 나아갔을 때 5년 동안 
연속해서 하나님은 기적에 기적을 베풀어주셨습니다.  언제
나 어려움을 당하면 하나님이 다가와서 기적을 베풀어주셨
습니다. 놀라운 역사가 나타났습니다.  이제 우리 국민일보
는 한국에서 5대 일간지 중에 당당한 하나가 되고 만 것입
니다. 어제 우리 한국의 저명 인사 몇 분과 더불어서  식사
를 했는데 그 분들이  말해요. 국민일보 처음에 나왔을  때 
이것 참 괜한 일을 해서 큰  실수를 한다고 생각했는데 이
제 와보니 국민일보가 그렇게 좋다  내용도 충실하고 더구
나 복음을 실어서 좋다 우리는 교회에 안 나가는데 부인이 
국민일보 받아보는 것을 훔쳐서 그 가운데 있는 복음을 보
았다 거기에 보니 역경의 열매라든지  새벽 기도라든지 가
만히 우리 안 믿는 사람들이 읽어보니까 그렇게 속이 시원
하고 좋다. 다른 신문  보면 걱정할 것밖에 안  실려있는데 
오직 국민 일보에는 그 복음장에는 웃을 일이 있고 소망찬 
일이 있다 그래서 누가 좀 가자고 하면 교회에 따라가겠는
데 목사님이 오늘  교회 나오라고  하니 가겠어요,  그렇게 
말하더라고요. 국민일보는 그러므로 말미암아 하나님이  영
광을 나타내사 대성공하고 앞으로 더욱 성공하고 남북통일 
할 때는 이것이  제일 선봉으로 복음을  들고 들어가게 될 
것입니다.  
   우리들은 모두 크고 작은 나사로의 무덤을 갖고 있습니
다. 그것이 남편이든 아내든 자녀이든 부모든 사업이든  간
에, 그렇다면 마르다와 마리아가 한 것처럼 예수님께  편지
를 보내야 합니다. 빨리 와서 도와주소서! 당신의 사랑하는 
자가 몹시 고통하나이다!  오늘날 우리의 편지는  기도입니
다. 주님께 기도하면  마리아와 마르다를 찾아온  주님께서 
그들에게 레마를 주신 주님께서 오늘날 우리에게도 찾아와
서 우리에게 말씀하여  주시는 것입니다. 믿음으로  확신으
로 사랑으로 평화로 계시로 우리  마음속에 말씀해 주십니
다. 우리가 그 레마를 받고 난 다음에 불신앙의 돌을  옮겨
놓고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들
리고 손에는 잡히는 것 없어도  어리석게 보여도 믿음으로 
담대하게 실천하고 하나님께  의지하면 하나님이 책임지시
고 그 다음에는 영광을 나타내기 시작하시는 것입니다.  여
러분의 나사로는 부활할  것입니다. 여러분의 문제는  해결
될 것입니다. 하나님의 기적은 일어나게 될 것입니다! 할수 
있거든이 무슨 말이냐! 믿는  자에게는 능치 못할 일이  없
느니라! 네 믿음대로 될지어다!고 말씀하신 것입니다. 사람
으로는 할 수 없으되 하나님은 할 수 있습니다. 내가  못한
다고 해서 하나님도 못한다고 생각하지 마십시오! 오직 하
나님은 믿는 자를  찾고 있는  것입니다. 하나님의  말씀을 
받고 믿음의 결단을 내리고 행동하는 믿음으로 나올 때 오
늘도 하나님은 그 영광을 나타내 주시는 것입니다.  하나님
의 그 편  팔과 강한 능력으로  여러분을 이끌어 내주셔서 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻는 위대한 승리와 자유와  해방을 여러분에게 주
십니다. 

- 기도 -
  전능하신 우리 아버지  하나님! 우리는 형식적이고  의식
적인 하나님을 믿는 사람 많습니다. 문자에 기록된  역사적
인 하나님만 믿고 있는  사람이 많습니다. 살아서 지금  우
리를 해방시켜 주시고 자유케 하고  우리에게 은혜를 주시
고 생명을 주시고 치료하고 기적을  베푸시는 하나님을 놓
친 사람들이 많습니다. 그것은 믿음으로 살지 않기  때문입
니다. 하나님 아버지여! 원하여 기도하오니 우리 모두다 하
나님 앞에 기도하고 성령으로 말미암아  현재의 말씀을 받
아들이는 성도들이 되게  도와 주시옵소서. 레마를  받아들
여서 결단하는 믿음으로 그 말씀 위에 서서 행하고 하나님
의 기적이 일어나고 영광이 나타날  것을 기대하는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 예수 그리스도는 어제나  오늘이
나 영원토록 동일하시옵니다.  대저 야웨는 변하지  아니하
시옵나이다. 하나님이여!  주의 영광이  강물같이 충만하고 
모든 사람들이 살아 계신 하나님의  선하신 손길을 체험하
고 믿음이 더욱 자라게  하여 주옵소서. 예수님 이름  받들
어 기도 드리옵나이다. 아멘. 

1992년 9월 20일 
제목 : 자라게 하려함이라
성구 : 벧전 2:1-3

  오늘 저는 여러분과 함께 '자라게  하려함이라'는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
  동식물 할 것 없이 살아있는 물체는  하나님께서 정해놓
으신 분량만큼 반드시 자랍니다.  자라지 못하는 동식물은 
병들거나 불구가 되거나 쓸모 없게 됩니다. 신앙인도 이와 
같습니다. 우리가 구원을  얻는 데에는  예수님을 믿는  것 
외에는 아무런 조건이 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악
하고 버림받아 마땅한 인생도 예수님을 구주로  믿기만 하
면 죄 사함을 받고 구원을  얻습니다. 이에 대해서는 차별
이 없습니다. 그러나 우리는 구원을  받고 난 후에는 반드
시 자라야 합니다. 
  에베소서 4장 13절에 "우리가 다  하나님의 아들을 믿는 
것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스
도의 장성한 분량이 충만한 데까지  이르리니"라고 말씀하
셨습니다. 
  예수 그리스도의 분량에까지 우리가 그 형상을  닮아 자
라기를 하나님께서는 원하십니다. 어느  부모가 자식을 낳
고 자식이 안 자라기를 원하겠습니까?  하나님은 여러분을 
그리스도의 보혈에 의해 하늘 나라 백성으로  태어나게 하
셨으니 여러분의 신앙이 무럭무럭 자라기를 원하시는 것입
니다. 그래서 우리가  자라면 자랄수록  하나님과 더  깊은 
교제를 하게 되고 많은 은혜를 받을 수 있게 되고 자란 분
량만큼 하나님께서 안심하시고 우리에게 축복을 해주실 수 
있는 것입니다. 우리의 신앙, 인격이 어떠한 모습으로 자라
야 하는가를 알아보고 하나님의 성령께 간절히 '하나님, 우
리를 자라게 하여 주시옵소서'라고  간구 하여야 하겠습니
다. 

  첫째로, 우리는 그리스도의 모습을  따라 정의로운 인격
체로 자라야 합니다. 
  에베소서 4장 17절로 24절에 "그러므로  내가 이것을 말
하며 주 안에서 증거하노니 이제부터는 이방인이  그 마음
의 허망한 것으로 행함 같이 너희는 행하지  말라 저희 총
명이 어두워지고 저희 가운데는 있는 무지함과  저희 마음
이 굳어짐으로 말미암아  하나님의 생명에서  떠나 있도다 
저희가 감각 없는 자  되어 자신을 방탕에  방임하여 모든 
더러운 것을 욕심으로 행하되 오직 너희는  그리스도를 이
같이 배우지 아니하였느니라 진리가 예수 안에 있는 것 같
이 너희가 과연 그에게서  듣고 또한 그  안에서 가르침을 
받았을진대 너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져  가는 구습
을 좇는 옛 사람을 벗어버리고 오직 성령으로 새롭게 되어 
하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새 사
람을 입으라"라고 기록되어 있습니다. 
  그러므로 우리가 그리스도의 인격을 닮기 위해서 그리스
도의 정의로움을 닮으며 자라나야 합니다.  
  정의란 하나님의 계명을 지킬  때 이루어집니다. 하나님
의 계명이 우리를 구원시키는 조건이 되지는 않습니다. 구
원은 오직 예수님을 믿음으로 말미암아 하나님께서 값없이 
주시는 은혜입니다만 우리가 자라기  위해서는 그리스도의 
계명을 지켜서 정의로운  인격체로 성장해야  하는 것입니
다. "네 앞에 다른 신을 두지 말라"  "우상에 절하지 말라" 
"하나님의 이름을 망령되이 부르지  말라" "안식일을 거룩
하게 지키라" "네 부모를  공경하라" "살인하지 말라"  "간
음하지 말라" "도둑질하지 말라"  "네 이웃을 거짓 증거하
지 말라" "네 이웃을 탐하지 말라"는 등의 계명은 바로 하
나님의 정의의 법입니다. 이 정의의 법을 우리가 지킴으로 
정의로운 인격체로 성장할 수 있는 것입니다. 
하나님은 정의이시므로 그에게는 부정이나 불의가 있을 수 
없습니다. 정의로울수록 하나님과 가까워지고 하나님의 축
복을 받게되는 것입니다. 개인이  정의를 잃어버리고 인격
이 부정하고 부패하게 되면 망쳐지고 가정에도  정의가 없
으면 부패하여 가족이 흩어집니다.  부패한 사회와 국가에
서는 정의가 사라집니다. 그래서 부정과 부패가 가득 차면 
사회의 기강이 흔들리고 국가가 무너지는 것입니다. 
  정의란 살아있는 존재가 성장하고 발전하는데 꼭 필요한 
것입니다. 그러므로 우리 예수  믿는 사람들이 정의로움을 
가지고 살아야 우리의 신앙이 성장하고 발전할 수 있는 것
입니다. 

  둘째로, 우리는 거짓과 과장이 없는 인격체로 자라야 합
니다. 
  에베소서 4장 25절에 "그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이
웃으로 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 
됨이라"고 말씀하신 것입니다.  거짓과 과장은  하나님께서 
주신 것이 아닙니다. 이것들은 마귀가 주는 것입니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희는 너희  아비 마귀에게서 났
으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자  하느니라 저는 
처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서
지 못하고 거짓을 말할  때마다 제 것으로  말하나니 이는 
저가 거짓말쟁이요  거짓의 아비가 되었음이니라"고  하셨
습니다. 
  마귀는 거짓의 아비입니다. 이러므로  마귀의 영은 거짓
의 영입니다. 마귀를 따라가는 사람은 거짓말을 하고 거짓 
속에 삽니다. 거짓말을 할 때마다  마귀의 영이 우리를 점
령하고 마귀의 영의  종이 되는  것입니다. 그래서  우리가 
거짓말을 밥먹듯 하면 그 사람이 아무리  예수님을 믿는다
고 해도 마귀의 영에 잡혀있는  것입니다. 내 입에서 거짓
말이 나올 때마다 마귀의 영이 내 입을 잡고 내 입을 통해
서 말하고 있다는 것을 우리가  알아야 합니다. 거짓의 영
은 하나님과 함께 할 수  없습니다. 하나님의 영은 진리의 
영이십니다. 
  요한복음 16장 13절에 보면 "그러하나 진리의 성령이 오
시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로  인도하시리니 그가 
자의로 말하시지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 
너희에게 알게 하시리라"라 말씀하셨습니다. 
  성령은 진리의 영이며 진리는  참입니다. 그러므로 성령
은 우리로 하여금 참되고 진실하게 살며 거짓되지 않게 살
게 하시는 것입니다. 성령 받았다  하면서 늘 거짓으로 행
하고 거짓된 행동과 말을 하면 그는 성령  충만한 것이 아
닙니다. 마귀의 영은 거짓의 영이요, 성령은 참의 영이십니
다. 우리 속에 참이 있으면  우리가 진실을 이야기하고 참
된 인생을 살게 됩니다. 이러므로 우리가 구원을 받았으면 
매일 거짓과 거짓의 영을 털어 버리고 진리의 영이신 성령
과 살아서 참을 말하고 참 속에 살아야 합니다. 
  우리 하나님께서는 거짓을 배격하십니다. 아나니아와 삽
비라는 자신의 재산을 팔아서 하나님께 드리면서도 거짓말
을 하였기 때문에 죽임을 당했습니다. 재산을 팔아 일부를 
감추어 놓고 나머지 일부를 바치면서 재산의  전부를 바치
는 것처럼 거짓말을 하다가 성령의 노하심을  받아 아나니
아와 삽비라 둘 다 죽었습니다. 베드로는  '네가 사람을 속
인 것이 아니라 하나님의 성령을 속인 것이다'라고 말했습
니다. 거짓말은 우리에게 거짓말을 가져옵니다.  진리는 우
리에게 생명을 가져옵니다. 그러므로  우리는 거짓된 영의 
말에 귀를 기울이지 말고 진리의 말씀에 귀를 기울이고 진
리 위에 서서 참을 말하고 참되게 인생을  사는 것이 우리
가 그리스도의 모습으로 장성하는  것입니다. 매일 거짓을 
회개하여 거짓의 영을 내어쫓고 진리를 믿어 참 속에 사는 
여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리는 성실한 인격체로 자라나야  합니다. 성실
이란 책임감이 있음을 말합니다. 맡은  바 일을 충실히 행
하는 것이 성실입니다. 우리는 인생을 살면서 여러 책임을 
맡게 됩니다. 자기의 책임을 끝까지 충실하게 이룩하는 것
이 성실입니다. 우리 하나님께서는  성실성이 없는 사람을 
절대 축복하지 않으십니다.  우리는 하나님  앞에 맡은  바 
책임을 다해야 합니다. 오늘날의 우리 한국 사회의 거대한 
병폐는 성실성을 잃어버렸다는 것입니다. 정치가가 정치가
로서의 자신의 책임을 다하지  않습니다. 공직자가 공직자
로서의 자기의 책임을  다하지 아니하고  그것을 회피합니
다. 공장에서 일하는 사람들이나  사업가들이 자기의 힘을 
다해 끝까지 충성하지 않습니다.  적당주의로 인생을 살려 
합니다. 이러한 것들이 정치적인  혼란과 사회적인 불안과 
경제적인 고난을 가져오게 합니다.  성실한 사람은 자신의 
임무에 성실한 사람입니다. 남편으로서, 아내로서, 자녀, 학
생, 노동자 또한 정치인으로서 자신의 임무를 다하는 것이 
바로 성실입니다. 책임감이 있고 임무에 성실한 이러한 사
람을 하나님께서는 찾고 계신 것입니다. 그리고 그러한 사
람을 하나님께서는 축복해 주십니다.  이 세상에서 성실을 
포기한 사람을 하나님도 사람들도 버립니다. 
  에베소서 6장 5절로 8절에 "종들아  두려워하고 떨며 성
실한 마음으로 육체의 상전에게 순종하기를 그리스도께 하
듯 하며 눈가림만 하여  사람을 기쁘게 하는  자처럼 말고 
그리스도의 종처럼 마음으로 하나님의 뜻을 행하여  단 마
음으로 섬기기를 주께 하듯 하고 사람들에게 하듯 말라 이
는 각 사람이 무슨 선을 행하든지 종이나 주인이나 주에게 
그대로 받을 줄을 앎이니라"라 하셨습니다. 
  여기서 주님께서는 눈가림만 하고 인생을 살지 말라하셨
습니다. 눈가림만 하는 정치인,  사업가, 노동자 그리고 인
생이 되지 말라는 말씀이십니다.  사람이 알아주든 몰라주
든 보든 안보든 하나님 앞에서 자신의 책임과 임무를 다하
는 성실한 사람이 되기를 하나님께서는 촉구하시는 것입니
다. 그러할 때 그 사람의  성실에 관해 하나님께서 갚아주
시겠다고 말씀하십니다. 
  골로새서 3장 22절에도 "종들아 모든  일에 육신의 상전
에게 순종하되 사람을 기쁘게 하는 자와 같이 눈가림만 하
는 자가 되지 말고 오직 주를 두려워하여 성실한 마음으로 
하라"고 말씀하셨습니다. 
  우리는 모든 일에 주님을 두려워하는 마음으로 주님께서 
지켜보고 계시다는 것을 알고 충성과 열성을  다해서 책임
과 임무를 다하는 사람이 되어야 참  그리스도인답게 성장
할 수 있는 것입니다. 이러므로  우리는 성실한 사람이 되
도록 항상 기도하고 노력하고 애써야 하겠습니다. 

  넷째로, 우리는 거룩한 인격체로 자라나야 합니다. 
  우리가 비록 세속 속에 살지만 세속이 우리 속에 들어오
지 말게 해야 합니다. 배를 보십시오.  배는 물위에 떠있으
나 배속에 물이 들어오면 그  배는 가라앉고 맙니다. 아무
리 물이 많은 대양에  떠있어도 배는 물  위에 떠있어야지 
물이 그 속에 들어오면 안됩니다.  이 세상은 바로 세속으
로 꽉 들어차 있습니다  이 속에 우리가  살지만 예수님을 
믿는 우리 속에 세상이 들어오면 우리는  죄악으로 가라앉
게 됩니다. 그렇기 때문에 우리는  항상 우리 속에 세상이 
들어와 세상이 우리를 포로로 잡지 못하게 해야 합니다. 
  에베소서 5장 3절로 4절에 "음행과 온갖 더러운 것과 탐
욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 
마땅한 바니라 누추함과 어리석은 말이나 희롱의  말이 마
땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을  하라"고 말씀하셨습
니다. 
  이러므로 우리는 세상에 살면서 세속과 타협하지 말아야 
합니다. 
  고린도전서 5장 9절로  11절에 "내가 너희에게  쓴 것에 
음행 하는 자들과 사귀지 말라 하였거니와 이  말은 이 세
상의 음행 하는 자들이나 탐하는 자들과 토색 하는 자들이
나 우상 숭배하는 자들을 도무지 사귀지 말라는 것이 아니
니 만일 그리하려면 세상  밖으로 나가야 할  것이라 이제 
내가 너희에게 쓴 것은 만일 어떤 형제라  일컫는 자가 음
행 하거나 탐남 하거나  우상 숭배를 하거나  후욕 하거나 
술 취하거나 토색 하거든 사귀지도 말고 그런 자와는 함께 
먹지도 말라 함이라"고 기록되어 있습니다. 
  이 세상에서 사는 사람들은 다 음행하고  탐하고 토색하
고 우상 숭배하고 세속을 따라  삽니다. 이런 사람들과 도
무지 교제하지 말라 하면 우리가 세상  밖으로 나가야합니
다. 세상 안에 살면서 이러한  사람들과 교제하지 않고 살   
수는 없습니다. 그러나 이런 사람들과 교제는 하되 이들의 
행실을 본받아 그 행실이  내 속에 들어와  나를 부패하게 
해서는 안됩니다. 우리는 예수 그리스도의 보혈로 이런 모
든 것에서 씻음을 받았습니다. 그리고 하나님의 말씀과 성
령이 우리 속에 들어와서 이제 하나님의  성품에 참여하면
서 살고 있습니다. 그러므로 예수 믿는 사람들이 도덕성을 
갖추고 거룩하고 깨끗한 삶을 살아야 하나님께  영광이 되
고 세상의 빛이 될 수 있는 것입니다. 우리는 우리의 속을 
말씀과 성령으로 채워놓아서  하나님의 거룩한  성품 속에 
살도록 매일 매일 노력해야 합니다. 
  베드로전서 1장 15절로 16절은 "오직  너희를 부르신 거
룩한 자처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록하
였으되 내가 거룩하니 너희도 거룩  할지어다 하셨느니라"
고 말씀하십니다.  
  이러므로 예수님을 믿고  구원을 받았으면  우리의 모든 
삶의 생각과 말과 행위가 거룩하게 되도록 늘 기도하고 하
나님의 도우심을 끊임없이 간구해야  합니다. 그러면 하나
님께서 우리의 행실과 환경을 변화시켜주시고 우리를 이끌
어 주셔서 거룩하고 깨끗한 삶을 살 수 있도록 도와주시고 
만들어 주십니다. 

  다섯째로, 우리는 용서하는 사람으로 자라나야 합니다. 
  용서란 원수를 갚지 않는 마음을 말합니다. 우리가 마음
으로 독한 마음을 품고 '기회가 있으면  원수를 갚겠다' 하
는 마음은 용서하는 마음이 아닙니다. 
  로마서 12장 19절로 21절에 "내 사랑하는 자들아 너희가 
친히 원수를 갚지  말고 진노하심에  맡기라 기록하였으되 
원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고  주께서 말씀
하셨느니라"고 하셨습니다. 
  원수를 하나님께 맡겨버리면 하나님께서 때를 따라 갚으
실 것입니다. 우리의  원수 갚겠다는  그 마음을  풀어놓고 
하나님께 맡겨야 하는 것입니다. 이것이  용서입니다. 원수
를 갚지 않는 마음이 바로 용서요 미움과  원한을 푸는 것
도 용서입니다. 이렇게 하지  아니하면 우리 하나님께서는 
우리의 기도를 응답하지 않으시기 때문입니다. 
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때 아무에게나 혐의
가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신  너의 아버지
도 너희의 허물을 사하여 주시리라"고 말씀하셨습니다. 
  그러므로 우리는 매일같이 용서하는  마음속에서 살아야 
합니다. 왜냐하면 우리는 하나님 앞에서 용서에 빚진 자들
이기 때문입니다. 우리는 생각으로 말로 행위로 얼마나 많
은 죄를 짓고 살았는지 모릅니다.  우리의 죄가 머리털 수
보다 많습니다. 이렇게 많은 죄를 지었음에도 불구하고 하
나님은 우리의 죄를 용서하시기 위해서 그  아들 예수님을 
세상에 보내시고 예수님께 유리의 모든 죄를 다 책임 지우
셔서 그를  십자가에 못박아  심판하셨습니다.  예수님께서 
우리 때문에 몸이 찢어지고 피를 쏫고 갖은 모욕과 고통울 
당하심으로써 우리의 죄를  청산하셨습니다. 하나님께서는 
우리의 죄를 우리에게 돌리지 아니하시고 오히려 예수님의 
이름과 보혈로 우리의 죄를 다 용서해 주셨습니다. 이러므
로 예수 믿는 사람은 과거, 현재, 미래의 죄를 용서받고 죄 
없는 자 같이 되어 의로움을 얻어 주님 앞에 나갈 수 있는 
것입니다. 이처럼 우리가 하나님께  용서를 받았으니 우리
도 우리에게 죄지은 자를 용서해 주어야할  책임이 있습니
다. 그러므로 우리는 용서를 하고  그 용서를 기반으로 하
여 사랑할 수 있어야 합니다.
  사랑이란 적극적으로 나아가서 나에게 해를 끼친 사람을 
잘 대해주는 것입니다. 이는 참으로 어려운 일입니다. 원수
가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시세 하는  것은 적극적
인 사랑의 행동인데, 이것은 용서할 수 있어야 할 수 있고 
이렇게 사랑할 수 있다면 정말 예수 그리스도의 모습에 도
달한 사람인 것입니다. 

  그리고 여섯 번째로  우리는 겸손한  사람으로 자라나야 
합니다. 
  교만은 자기를  자랑하고 높이고  경배하는  행위입니다. 
'자 나를 좀 보시오, 내가 얼마나 잘나고 내가 얼마나 위대
하고 얼마나 훌륭합니까?'하고 자신을  경배하는 것입니다. 
이렇게 하면 자동적으로 타인을 무시, 멸시하는 행동을 하
게 됩니다. 
  성경은 잠언서 18장 12절에 "사람의 마음의 교만은 멸망
의 선봉이요  겸손은 존귀의  앞잡이니라"라 말씀하셨습니
다. 
  마음이 교만해지면 벌써  교만이 우리를  멸망으로 끌고 
가는 것입니다. 그러나 마음이 겸손하면 그 겸손이 우리를 
존귀로 이끌어 간다는 것입니다. 
  잠언서 11장 2절에 "교만이 오면  욕도 오거니와 겸손한 
자에게는 지혜가 있느니라"라 하셨습니다. 
  교만하면 욕을 듣습니다. 정치가가  욕을 듣는다면 교만
하기 때문인 것입니다. 사업가가 욕을 들으면, 지도자가 욕
을 들으면 교만하기 때문입니다.  겸손한 사람에게는 존귀
와 영광이 있지 욕은 오지  않습니다. 그러므로 참된 겸손
은 자신을 낮추고  하나님께 모든  공을 돌리는  것입니다. 
내가 잘났어도 하나님께서 그렇게 해주셨으니 하나님께 영
광을 돌리고 내가 복을 받았으면 내 힘으로  된 것이 아니
라 하나님께서 복을 주셨으므로 하나님께 모든  공을 돌리
고 출세했으면 그것으로  하나님께 영광을  돌리며 자신을 
낮추는 것, 이것이 겸손인 것입니다.  성경은 "교만은 패망
의 선봉이요, 교만한 마음은 넘어짐의 앞잡이다"라고 말씀
하십니다. 교만하고 거만하면 넘어지고 패망하게 됩니다.
  이러므로 우리는 예수  그리스도의 모습을  닮아야 합니
다. 예수님은 하나님이시오,  하나님의 친아들이시오,  천지
를 지으신 장본인이시지만 스스로를 낮추시고 사람의 몸을 
쓰고 이 땅에 오셔서  죽기까지 충성하셨습니다. 그러므로 
우리는 예수 그리스도의 몸을 닮아서 언제나  예수 그리스
도와 하나님께 영광을 돌리고 자신을 자랑하지  말며 자신
을 경배하는 어리석은 자가 되지 말아야 하겠습니다. 겸손
을 가지고 살 수 있도록 우리가 자랄 때, 하나님께서 우리
에게 복을 허락하여 주시는 것입니다. 

  일곱 번째로 우리는 탐심을 버리는 인격체로  자라야 할 
것입니다. 
  탐심이란 욕심은 언제나 죽음을  가져옵니다. 욕심을 내
서 하는 일 치고 무리하지  않은 일이 없습니다. 무리하게 
되면 파탄에 이르게 되는 것입니다.  
  야고보서 1장 14절로 15절에 "오직 각 사람이 시험을 받
는 것은 자기 욕심에  끌려 미혹됨이니 욕심이  잉태한 즉 
죄를 낳고 죄가  장성한 즉 사망을  낳느니라"고 하셨습니
다. 
  죄는 삐뚤어진 행위를 말합니다.  욕심이 들어오면 삐뚤
어진 행동을 합니다. 상식과 윤리와 도덕,  법에 어긋난 일
을 합니다. 욕심을 이루는 것이 정상적으로 안되면 비정상
적이고 부정적이며 삐뚤어진 수단을  씁니다. 그러면 얼마 
있지 아니하여 그로 말미암아 사망과 파탄에  이르게 되는 
것입니다. 
  욕심은 아무 죄가 아닌 것처럼 다가오지만  욕심보다 무
서운 것이 없습니다. 아담과 하와를 보십시오. 그들은 사람
임에도 불구하고 하나님이 되겠다는 욕심을 품었기 때문에 
하나님께서 하지 말라고  하시는 삐뚤어진  행동을 했습니
다. 선악과를 따먹고 그와 그 후손들을 이 저주 속에 몰아
넣었습니다.
  루시퍼는 아름답고 영광스러운  천사장이었습니다. 그런
데 그 마음속에 욕심이 들어와서 그만  하나님을 밀어내고 
자기가 하나님이 되겠다고 해서 반란을 일으켰다가 쫓겨나 
그는 사탄-우주의 가장  저주받은 존재가 되어버렸습니다. 
이와 같이 욕심은 우리에게 파멸을 가져옵니다. 
  잠언서 28장 16절에 "무지한 치리자는 포악을 크게 행하
거니와 탐욕을  미워하는 자는  장수하느니라"고 하셨습니
다. 
  우리가 탐욕을 미워하고  욕심을 통해  삐뚤어진 행동과 
비정상적인 행동을 하지 않고 살면 그것이  마음에 평안을 
주고 우리를 장수케 하는 것입니다. 
이렇게 우리가 그리스도 안에서 신앙이 자라나기 위해서는 
자신의 분수를 알고 살아야 합니다. 
  로마서 12장 3절엔 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 
각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품
지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게  나누어주신 믿음의 
분량대로 지혜롭게 생각하라"고 기록되어 있습니다.  
  우리 하나님께서는 우리에게 태어날 때부터 분수를 주셨
습니다. 한 달란트 주신 사람도 있고 두 달란트, 다섯 달란
트 주신 사람도  있습니다. 자기의  분수를 따라  충성되게 
살면 하나님께서 그 분수를 자꾸 늘려주십니다. 우리 대한
민국의 큰 문제는 88올림픽 이후, 우리의 분수를 잃어버린 
것입니다. 탐욕이 들어와 모든 사람들이 탐욕의 포로가 되
었습니다. 그래서 분수를 뛰어넘어 과소비,  사치를 했습니
다. 그 결과로 사회적 큰  혼란이 다가오고 경제적 어려움
이 이 나라 이 만족에게  다가온 것입니다. 사람들이 자신
의 분수를 모르면 파멸 당합니다.  한 가정의 주부가 남편
의 수입 이상으로 소비하면 그 가정은 빚더미에 올라 앉고 
후에는 파멸되는 것입니다. 사람이  자신의 건강의 분수에 
넘치게 과로하면 병들고 악화되면  죽게 됩니다. 무엇이든 
각 사람에게 하나님께서 나누어주신 그 분량을  알아서 그 
분수대로 인생을 충실하게  살 때  하나님께서는 우리에게 
복을 주시는 것입니다. 이러므로  우리가 그리스도의 인격
을 닮아 성장하기 위해서는 자신의 분수를 따라 살고 탐욕
을 버려야 합니다. 
  사도 베드로는 믿는 우리들에게 이렇게 권면하고 있습니
다. 베드로후서 1장 3절로  11절에 "그의 신기한  능력으로 
생명과 경건에 속한 모든 것을 우리에게 주셨으니 이는 자
기의 영광과 덕으로서 우리를 부르신 자를  앎으로 말미암
으며 이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 
이 약속으로 말미암아 너희로 정욕을 인하여  세상에서 썩
어질 것을 피하여 신의 성품에 참예하는 자가 되게 하려하
셨으니 이러므로 너희가 더욱 힘써 너희 믿음에 덕을 덕에 
지식을 지식에 절제를 절제에 인내를 인내에  경건을 경건
에 형제우애를 형제우애에 사랑을 공급하라 이런  것이 너
희에게 있어 흡족한 즉 너희로 우리 주  예수 그리스도 알
기에 게으르지 않고 열매 없는 자가 되지 않게 하려함이니
라 이런 것이 없는 자는 소경이라 원시치  못하고 그 죄를 
깨끗케 하심을 잊었느니라  그러므로 형제들아  더욱 힘써 
너희 부르심과 택하심을 굳게 하라 너희가 이것을 행한 즉 
언제든지 실족치 아니하리라 이같이 하면 우리 주 곧 예수 
그리스도의 영원한 날에 넉넉히 들어감을 너희에게 주시리
라"라 기록하였습니다.    
  우리가 예수 그리스도를 믿고 구원받았으면 우리의 삶을 
점점 성장시켜야 합니다. 그렇게 해서 우리의 부르심과 택
하심을 굳게 해 나가면 우리가 영원한 나라에 들어감을 넉
넉히 얻을 수 있는 것입니다.  예수 그리스도를 믿고 나면 
우리는 구원을 받습니다. 하나님의 자녀가 되고 옛 죄에서 
씻음 받고 하나님의 성령이 우리 속에  들어오셨으므로 그 
때부터 우리는 그리스도를 닮은 인격자로 변하기 시작하는 
것입니다. 우리는 정의롭게, 진실하게 성실한  인간으로 자
라나야 합니다. 도덕성을 겸비한  거룩하고 깨끗한 인격체
로, 용서하고 사랑하는 인격체로  자라나야 하며 온유하고 
겸손한 사람으로, 탐욕을 저버리고 분수를 알고 인생을 사
는 인격체로 자라나야 하고 그 모든 것  위에 사랑을 공급
해서 사랑의 매는 띠로 함께 묶으며 우리가 자랄 때, 우리 
하나님은 우리를 크게 기뻐하시고 우리와 함께  계시고 우
리에게 은혜를 주시며 넘치는 복을 안심하고  주실 것입니
다. 이와 같이  우리가 자라남이 없으면,  하나님은 우리를 
축복해 주실 수 없는 것입니다. 그러므로 우리는 매일같이 
'주여 우리가 자라나게 하여 주시옵소서 주님의 모습을 닮
아 성장하게  하여 주시옵소서'라고   끊임없이 기도하여야 
하겠습니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신  우리 아버지  하나님,  우리는 
모두 구원을 받았으나 자라나지 못할 때가 많습니다. 자라
지 못하는 동물이나 식물처럼 불구가 되거나  쓸모 없어지
고 맙니다. 하나님 아버지여  예수님의 이름으로 간구하오
니 말씀과 성령으로 도와주셔서 이미 구원받았으니 하나님
의 기대에 어긋나지  않게 우리가  자라나도록 도와주시고 
축복하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도  드립니다. 아
멘.

1992년 10월 4일
제목 : 불의한 재판관과 하나님
성구 : 눅 18:1∼8

  저는 오늘 여러분과 함께 "불의한 재판관과 하나님"이란 
제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  지난 금요일 여러분은 잠실 스타디움에서 정말로 기도를 
잘해 주셨습니다. 한  시간동안 우리  성도들이 함께  모여 
그처럼 고함치고 집요하게 기도하기는  이번이 처음이었습
니다. 어떤 이들은 기도하다 말고 멍하니 앉아있는 사람도 
있고 다른 이들은 중도에 자리에 뜨는 사람도  있고 또 어
떤 사람들은 입을 크게 벌리고 자는 사람도 있었지만 그러
나 절대 다수의 성도들은 뜨거운  마음으로 열심을 가지고 
끝까지 기도를 해 주셨습니다.  이제 이 기도가 개인과  생
활, 조국과 민족과  세계 장래에  크나큰 하나님의  역사를 
나타내게 하는 동기가  되었습니다. 그런데 왜  기도하기가 
힘이 들고 어려울까요? 왜 하나님께서는 기도를 쉽게 쉽게 
응답해주시면 좋겠는데 그렇게  힘들게 응답을  해 주실까
요?
  여기에 대해서 예수님께서는 이와 같이 가르치고 계십니
다. 한 곳에 불쌍한 과부가 있었습니다.  그런데 그가 억울
한 일을 당했습니다.  그래서 그  동네에 있는  재판관에게 
가서 나의 억울한 사연을 공평하게  재판해 달라고 청원을 
했습니다. 그런데 이  재판관은 피도  눈물도 없는  가혹한 
사람이었습니다. 그는  하나님을 두려워하지   않고 사람을 
무시하는 사람이었습니다. 하물며 과부는 더 무시했습니다. 
그래서 그가 한동안 그 과부의  호소를 들어주지 않았습니
다. 그러나 그  과부가 하도 자주  와서 늘 부르짖고  그를 
번거롭게 하는지라 그가 견딜 수가 없이 괴로웠습니다. 그
래서 하는 말이 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무
시해도 이 과부가 밤낮  와서 나를 번거롭게  하므로 내가 
이 재판을 공평하게 해  주리라. 그래서 문제를 해결해  주
었다는 예수 그리스도  말씀이 기록되었습니다. 이  말씀을 
통해서 우리 그리스도께서는 기도에 대한  깊은 내용을 잘 
보여주고 있습니다. 

  첫째로, 여기에 우리 주님께서는 예수 믿는 사람을 과부
로 비유했습니다. 과부는 남편을 잃어버려 의지할 자가 없
이 외롭고 슬픈 상태를 말합니다. 또 인간적으로 무력하고 
나약한 처지에 있는 것을 표시하며  나쁜 사람들에게 업신
여김을 당하고 불이익을 당해도 대항할  힘이 없음을 대표
적으로 상징합니다. 여러분  우리가 기도할  때 이  과부와 
같은 느낌이 있을  때가 많습니다.  우린 문제를  걸머지고 
와서 하나님께 부르짖어  기도하는데 너무나  너무나 힘이 
들고 괴롭습니다. 너무나 내가 무력하게  느껴집니다. 그리
고 원수 마귀가 와서 우리를  도둑질하고 죽이고 멸망시킨
다고 해도 나의 힘으로 어찌할 수 없는  불쌍한 처지에 있
는 것 같이 느껴집니다.  성도들이 죄와 악한 습관의  포로
가 되거나 마귀에게 억압당하거나 병들거나 생활에 실패하
고 절망하거나 죽음에 위협을 당했을 때 성경  속에 이 과
부와 같은 나약함을 절실히 마음속에  느끼게 되는 것입니
다. 이런데 우리가  하나님께 나아가서 기도로  부르짖는데 
우리 하나님은 꼭  우리에게 불의한  재판관같이 느껴집니
다. 나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서. 기도해도 하나님
은 우리의 기도를 무시해 버립니다. 우리의 기도가 천장에 
부딪쳐서 자꾸만 떨어집니다.  기도하는 것이 이렇게  힘이 
듭니다. 땀이  납니다. 마음이  집중되지 않습니다.  그리고 
믿음이 생겨나지 않습니다. 중심이 흔들립니다.  아무리 내
가 기도해도 소용이 없는 것 같이 생각이 듭니다. 마치 불
의한 재판관에게 나아간 연약한 과부와 같은 심정이 될 때
가 많습니다. 나의 문제는  너무나 크고 나는 너무나  허약
하게 느껴지고 그리고 아무리 부르짖어도 나의 부르짖음은 
무시를 당하고 멸시를 당해버리고 마는  기분이요 그런 심
정이 될 때가 많습니다.
  오늘날 많은 사람들이 그렇게 때문에  기도를 하다가 포
기해 버리고 맙니다. 아이고. 나 같은 사람의 기도 누가 들
어줄 것이냐. 나는 기도해도  무력하게 아무 쓸모 없는  이 
기도를 하나님이 들어서  응답해 주겠느냐. 내가  생각해도 
무정한 하나님 같다. 몰인정한 하나님 같다. 우리 하나님께
서는 우리 같은 사람을  무시하고 멸시하고 있는 것  같다. 
그러므로 하나님께 조소  당하는 기분이다. 이러므로  나는 
기도를 할 수가 없다. 나는 기도가 안 된다. 그렇게 느끼는 
사람들이 많이 있습니다. 또한 마귀는 자꾸 와서 속삭입니
다. 너의 기도는 응답하지 않는다. 너 같은 게 무슨 기도를 
하느냐. 하나님은 너 같은 것 알지도  못한다. 너는 멸시당
하고 무시당하고 있다.  그러므로 괜히 쓸데없이  기도하지 
말고 그만 둬라.  쓸데없는 짓 그만해라.  이러한 속삭임이 
계속해서 마음속에 다가옵니다. 이러기 때문에 여러분께서 
하나님 앞에 기도하고 나갈 때 이 과부처럼 너무나 외롭고 
슬프고 너무나 무력하고 나약하고 너무나 업신여김을 당하
고 불이익을 당해도 아무도 도와줄 수 없는 처지에 있다고 
여러분이 생각하고 있는 것입니다.
  그러면 오늘 이 시간에 알아볼 것은 과연 우리 하나님께
서 불의한 재판관  같이 우리를  대하느냐 하는  것입니다. 
과연 이 성경에 말한 대로 하나님께서 이 불의한 재판관이
냐는 것입니다. 왜 이 자리에 하나님을 불의한 재판관처럼 
비유하고 있을까요? 실제로 우리 하나님은  우리가 생각한 
것처럼 불의한 재판관이  아닙니다. 우리의 하나님은  우리
가 상상할 수  없을 만큼  좋으신 하나님이십니다.  우리를 
지으시되 짐승처럼 지으시지 않으시고 하나님의 형상과 모
양으로 지으셨습니다. 하나님의 형상과 모양으로 지으셨다
는 것은 여러분과 나는 영적인  모습으로 지음을 받았다는 
것입니다. 하나님은 영이시니  예배하는 자가 신령과  진정
으로 예배할 것이라고  했습니다. 여러분은 하나님과  같이 
죽을 수 없는 영원히  사는 영적인 존재로  지음을 받았고 
그것이 우리 육신을 입고  이 세상에 살게 되는  것입니다. 
그러므로 우리 하나님은 우리를 지극히  사랑하사 우리 인
간만이 하나님의 형상과 모양을 얻도록 해 주셨습니다.
  그리고 우리 하나님은 어떠한 하나님이십니까? 하나님은 
빛과 질서와 생명과  풍요의 하나님이신 것입니다.  어두운 
가운데는 빛을 지으시고 혼돈 가운데서는  궁창을 짓고 질
서를 지으셨으며 그리고  물 가운데서는  육지를 지으시고 
모든 풍요한 오곡백과가  열매를 맺게 지으셨습니다.  생명
이 곽 들어찬 우주를 만드셨습니다. 이러므로 하나님은 우
리를 생명을 주시되 풍성히 주시는  생명의 하나님이신 것
입니다. 비록 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 반역하고 
타락해서 마귀의 종이 되고 슬프게도  죄악의 멍에를 짊어
지고 마귀의 사슬에 묶이고 질병의 노예요, 저주의 노예요, 
죽음의 노예가 되어 이제 희망 없이 처절한 절망의 구렁텅
이에 빠져 있을 때도  우리 하나님께서는 그  아들 예수를 
보내셔서 타락한 모든 죄를 그 아들에게 덮어씌워 그 아들 
예수님께서 십자가에 올라가셔서 우리를 위하여 몸을 찢기
고 피를 흘리셨습니다.
  예수님 오시기 이미 600여 년 전에  이사야 선지자는 이 
사실을 너무나 밝히 보고 예언했습니다. 저가 찔림은 우리
의 허물을 인함이요 저가 상함은  우리의 죄악을 인함이라 
저가 징계를 받으므로 우리가 평화를  누리고 저가 채찍에 
맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 그를 
행하여 각기 제 길로 갔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악
을 그에게 감당케  하셨다고 예언했습니다. 이처럼  하나님
께서는 예수 그리스도를 통해서 우리의  모든 죄와 추악과 
저주, 절망과 죽음을 십자가에서 대신 청산하게 하시고 한
사람이라도 믿어서 구원 얻도록  만들어주신 하나님이시니 
이 어찌 좋은  하나님이 아니십니까.  아무런 행위와  조건 
없이 믿기만 하면 구원의 계약 속으로 들어가서 구원을 얻
고 영생을 얻게 만들어주신 것이  우리 하나님이신 것입니
다. 거기에다가 예수  믿을 때  하나님의 성령을  보내셔서 
하나님 자녀된 것을 우리 마음속에  확증해 주시고 성령으
로 말미암아 하나님을 향하여 아바  아버지라고 부르게 만
들어 주셨습니다.
  그리고 우리를 극진히 사랑하신 하나님이십니다. 하나님
은 우리를 위하여  모든 것을 예비하신  '이레 하나님'이신 
것입니다. 우리의 갓  태어나서부터 영원한 천국에  이르기
까지 하나님은 모든 것을 예비해 놓으신 '야웨이레'이신 것
입니다. 하나님은 우리를  치료하시는 '라파  하나님'으로서 
병들 때 하나님을 부르짖으면 우리를 치료해 주십니다. 하
나님은 우리를 위해서 대신  싸워주시는 '닛시 하나님'이십
니다. 하나님은 우리에게 평안을 주시는 '살롬 하나님'이십
니다. 하나님은 우리 목자가 되어서 우리를 소유하고 돌보
고 먹이고 이끌어주시고 보호해주시는 '로이 하나님'이십니
다. 하나님은 우리를 의롭게 하시는 '찌드케누 하나님'이십
니다. 하나님은 우리와 항상  함께 계시는 '삼마  하나님'이
신 것입니다.
  요한삼서 2절에 "사랑하는  자여 네 영혼이  잘 됨 같이 
네가 범사에 잘  되고 강건하기를 내가  간구하노라" 하신 
좋으신 하나님이신 것입니다. 이렇게 좋은 하나님이 이 성
경에는 왜 불의한 재판관으로 비유가  되었습니까? 무엇이 
잘못된 것 아닙니까? 어떻게 하나님이 불의한 재판관이 될 
수 있습니까? 사람을 피하고 멸시하고 짓밟아  버릴 수 있
는 그런 재판관으로 비유될 수 있습니까?  잘못된 것 아니
겠습니까? 
 그러나 예수님께서는 불쌍한 과부 기독교  신자를 대변한 
과부는 이 불의한 재판관 앞에  나가서 부르짖었다고 말했
습니다. 거기에는 이유가 있습니다. 그것은  하나님이 좋으
신 하나님과 우리 사람 사이에 공중에 권세  잡은 악한 마
귀가 있습니다. 이 공중에  권세 잡은 악한 마귀가  우리의 
기도를 막고 있습니다. 우리가 기도를 못하게 하고 있습니
다. 우리의 기도를 방해하고 있습니다. 그러므로 우리가 기
도하면 먼저 우리의 기도가 하나님  보좌에 상달되기 전에 
이 원수 마귀의 진을 뚫고 나가야 됩니다. 이 원수 마귀의 
진에 부딪치니까 마치  우리의 느낌에는  우리의 하나님이 
불의한 재판관 같이  느껴지는 것입니다. 그러므로  내용을 
모르는 사람은 조금 기도하다가 이 원수 마귀의 진에 부딪
쳐서 너무나 기도가 힘들고 기도가  잘 안되므로 하나님이 
내 기도를 들어주지 않는다고 포기해 버립니다. 실상은 여
러분을 사랑하고 기도를 응답해주시기  원하시며 기다리는 
하나님이 계시는데 하나님과 사람 사이에  공중에 권세 잡
은 원수 마귀가 불의한 재판관으로 나타난 것입니다.
  그러므로 마치 불의한  재판관이 하나님처럼  보일 때가 
많습니다. 그러나 실상은  불의한 재판관은 하나님이  아니
고 원수 마귀인  것입니다. 이  불의한 재판관은  하나님을 
두려워하지 않습니다. 그는  하나님을 반역하고 타락한  천
사장 루시퍼인 것입니다.  하나님이 그를 천사장으로  너무 
아름답게 만들었기 때문에  자기 아름다움에  취해서 그만 
교만해져서 자기가 하나님을 밀어내고  하나님이 되겠다고 
생각하다가 하나님께 심판을 받고 하늘에서  쫓길 때 하나
님 천사 삼분의 일을 유혹해서 함께 타락해서 지금 공중에 
권세 잡은 자로 있습니다. 마지막 때 그는  불과 유황으로 
타는 곳에 던짐을  받을 것입니다.  지금은 공중의  권세를 
잡고 하나님을 대적하고 사람을 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 하고 있습니다. 사람을 무시합니다. 그러므로 이 
불의한 재판관은 이 루시퍼 원수 마귀를 상징합니다. 하나
님을 대적하고 무서워하지 아니하고 사람을 무시하고 멸시
하는 원수 마귀가 하나님과 사람 사이에 진을 치고 있다는 
사실을 우리는 잊어서는 안 되는 것입니다. 그러므로 원수 
마귀는 사람 가운데 와서 영적으로  사람을 우상이나 자신
을 섬기게 합니다. 모든 우상 종교가 사실은 이 원수 마귀
가 사람을 유혹하는 것입니다. 사람의 마음속에 태어날 때
부터 영원을 사모하는  마음이 있습니다. 사람은  하나님을 
간절히 찾는 마음이 있습니다. 자식이 부모를 찾는 것처럼 
하나님의 자녀들은 하나님을 찾는 마음이  있는데 원수 마
귀가 이를 가로채서 참 진정한 하나님을 찾지 못하고 우상
과 사신을 찾아  나가도록 그렇게  하고 있습니다.  그렇지 
않으면 이 원수 마귀는 사람들의 정신 속으로 들어와서 정
신적으로 교만하거나 무신론자가  되게 하는 것입니다.  이
래서 하나님은 없다 신은 죽었다고  말하게 만들고 인간이 
하나님이 된 것처럼 교만하게 만들어 버리는 것입니다.
  육신적으로는 이 원수 마귀가 와서  사람을 억압해서 여
러 가지 병들게 합니다.  육신의 병의 대다수는 원수  마귀
가 가져다준 병입니다.  그러기 때문에 베드로가  말하기를 
하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름 부듯하셨
으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌
린 모든 자를 고치셨다고 말했습니다. 많은 병들이 마귀에 
눌려서 오늘 고통  당하고 있는  것입니다. 그러므로  오늘 
우리가 예수 이름으로 귀신을 쫓아내면 귀신이 쫓겨나가면 
병은 자연적으로 낫게 되는 것입니다.
  또 원수 마귀는 사람들 속에 와서 세속을  따라 세상 풍
습에 따라 살게  합니다. 오늘날 보십시오.  라디오를 통해
서, 텔리비전을 통해서 신문잡지 모든 세상의 매스 미디아
는 홍수처럼 사람들의 관심을 하나님께로부터 돌이켜 세상
으로 향하게 하는 것입니다. 이 세상의 풍속을 좇고 이 세
상을 따라가게 하는 것입니다. 그래서 세월이 흘러가게 만
들고 이 세속에 취해 있다가 하나님을 알지 못하고 복음을 
받아들이지 않고 멸망 받게 하려고  전력을 기울이고 있습
니다. 이 세속이 홍수와  같이 와서 사람들의 관심을  부여
잡고 세상 속에 취해서 세상으로  세상으로 떠내려가게 하
는 것입니다. 그 결과는 영원한 멸망인 것입니다. 이러므로 
도덕적으로 부패하고 약하게 만들어서 인생으로 하여금 파
멸되게 하는 것입니다.
  에덴에서 아담과 하와를 유혹해서 타락하게 만들었고 광
야에서 예수님을 시험하셨고 종국에 가서는 예수님을 십자
가에 못박히게 한 장본인이  이 마귀요, 이 마귀가  불의한 
재판관으로 성경에 표현되어  있습니다. 이 마귀가  하나님 
보좌와 인간 사이의 저 공중의 권세를 잡고 결사적으로 우
리의 기도를 막고 있어 내용을 모르는 사람은 마치 하나님
께서 몰인정하고 무정하게 우리를 져버리고 돌보아 주시지 
않는 것처럼 느끼게  만드는 것입니다.  바로 이것을  원수 
마귀가 노리는 것입니다.  사람들로 하여금 하나님을  오해
하게 하고 사람들로부터 잘못된 생각을  하게 하고 그래서 
결국엔 하나님을 져버리게  하고 돌아서게  하려고 자기가 
하나님처럼 행세하는 것입니다.  그러나 과부는 어떻게  했
습니까? 과부는 이 불의한 재판관이 자기를 무시하고 멸시
하고 고개를 돌린다고 해서 쉽게 돌아서지 않았습니다.
  성경에 말하기를 이 과부가 늘  와서 재판관을 괴롭혔습
니다. 밤이나 낮이나  이 재판관에게  찾아가서 내  원수에 
대한 원한을 갚아 주시옵소서. 이 재판관이 아침에 출근하
려고 나오면 그 대문간에 앉아 있다가 내  원수에 대한 원
한을 갚아주소서. 퇴근할  때는 그  재판소에 앉아  있다가 
내 원수에 대한 원한을  갚아주소서. 비가 오나 눈이  오나 
바람이 부나 날이 조용하나 항상  재판관 주위에서 끈질기
게 그는 원한을  갚아달라고 부르짖었습니다. 그러므로  나
중에 재판관이 괴로워 견딜 수가 없었습니다. 그리고 성경
에 보니까 이 재판관이 말하기를 나를 번거롭게 하니 정신
적으로 불안하고 고통스러워  견딜 수가  없다고 말했습니
다. 그가 한동안 그  과부를 무시하나 과부의 끈질긴  기도
와 그를 번거롭게 하는 계속된 간청에 그만  견딜 수가 없
었습니다. 그는 이제는 자나깨나 과부의 모습이 마음에 떠
나지 않았습니다. 그  과부의 간절한  간청을 떨쳐  버리고 
살 수가 없었습니다. 그래서 그는 과부의 기도를 들어주기
로 작정했습니다. 그대로  재판을 해주었다고 성경에는  기
록하고 있습니다.
  이러므로 이 과부의 기도 작전을  오늘 우리에게 가르쳐 
주시는 것입니다. 우리가 하나님께 나아가서 기도할 때 쉽
게 기도 응답 받지 않는다고 낙심해서는 안됩니다. 예수님
께서는 항상 기도하고 낙심하지 말라고 해서 이 비유를 들
어주셨는데 우리가 기도할 때 과부처럼 늘 와서 하나님 앞
에 와서 부르짖어야  되는 것입니다.  그래야 원수  마귀의 
진이 무너지는 것입니다. 한번 흔들어서 무너지지 않는 바
위도 자꾸 흔들고 자꾸  밀어 흔들면 그  바위가 흔들립니
다. 우리를 막고 있는  원수 마귀는 이미 십자가에서  무장
이 해제되어 버리고 말았습니다. 그러나 실상은 원수 마귀
는 그렇게 힘이  없습니다. 예수님의  이름과 그  보배로운 
피를 의지하고 말씀으로 우리가 계속  원수마귀의 진을 침
노에 들어가면 원수  마귀는 무너지는 것입니다.  그러므로 
예수께서 말씀하기를  세례요한으로부터 지금까지   천국은 
침노를 당하나니  침노하는 자가   빼앗는다고 말했습니다. 
그러므로 우리가 천국을  침노해 들어갑니다. 침노란  뭡니
까? 전쟁하는 것을 침노라 하는 것입니다. 전쟁할 때 군인
들이 체면 살피고 전쟁합니까? 전쟁할 때는 결사적으로 전
쟁합니다. 있는 힘을 다해서 결사적으로 좌우 살피지 아니
하고 있는 힘을 다해서 진격해 올라가는 것입니다. 우리의 
기도도 이와 같이  침노해야 하는  것입니다. 공중의  권세 
잡은 마귀를 향하여  우리는 집중적으로  결사적으로 있는 
힘을 다해서 우리는  기도합니다. 그래서 자주자주  번거롭
게 할 정도로 우리는 기도를 해야 하는 것입니다. 많은 사
람들이 기도를 심미적인 것으로 생각하고 예술적으로 생각
합니다. 기도는 전쟁입니다. 전쟁이 무슨  심미적이고 예술
적일 수가 있습니까. 전쟁에는  너 안 죽으면 내가  죽습니
다. 네 것을 안 빼앗으면 내 것을 빼앗깁니다. 이러므로 기
도는 마귀의 진을 훼파하고 하나님께로부터 응답을 쟁취하
는 것이기 때문에 심미적인 것이 아닙니다. 기도는 결사적
인 각오를 가지고 절대로 뒤로  물러나지 않겠다는 마음에 
굳은 결심을 가지고 이  과부가 했었던 것처럼  밤과 낮을 
가리지 않고 계속해서  공격하는 것입니다. 한번  기도하고 
또 두 번 기도하고 또 세 번 기도하고 계속해서 적진을 향
해서 밀고 들어가는 것입니다. 그래서 원수 마귀가 괴로워 
견딜 수가 없어서 나중에는 뒤로 물러서고 마귀의 진이 무
너지고 마는 것입니다.
  다니엘 보십시오. 다니엘은  자기의 나라와 민족을  위해
서 기도하기를 각오하고 강가에 나가서  친구들과 함께 기
도하는데 한 주일을 기도해도 아무 소식도 없고 멸시와 무
시를 당한 심정이었습니다.  두 주일을 금식하고  기도해도 
아무 소식이 없습니다. 그러므로  마치 이 과부와 같이  무
력하게 느껴지고 비참하게 느껴지고  버림받은 심정이었습
니다. 그러나 친구들은  낙심하고 뒤로 물러가도  다니엘은 
계속에서 3주간 계속해서 기도했습니다. 스무 하루만에 하
늘 문이 열리고 찬란한 광채를 내는 천사가  그 앞에 나와
서 지극히 하나님의 사랑을 받는 다니엘아 네가 첫날 기도
했을 때 하나님이 그 기도를 들으시고 나를 네게 보냈으나 
공중의 권세 잡은 파사국군이 나를  막으므로 내가 그들과 
이십일 동안 대치하였으나  스무 하루만에  군장 미가엘이 
와서 나를 도와주므로 적진을 헤치고  내가 응답을 가지고 
왔다고 했습니다. 스무  하루동안 그는 계속에서  끈질기게 
기도하고 계속해서 기도하고 계속해서 침노하고 계속 두드
리고 계속 찾고 찾으니 결국에는 원수의 진이 무너지고 마
는 것입니다.
  그러므로 여러분 여러분의 기도는 여리고성 돌듯이 끈질
기게 인내를 갖고 계속 기다려야 합니다. 한 바퀴 돌고 두 
바퀴 돌고 세 바퀴 돌고 네 바퀴 돌고  다섯 바퀴 여섯 바
퀴 마지막에는 한꺼번에 일곱 바퀴를 돕니다. 끊임없이 낙
심하지 말고 계속해서 기도의 제목을  가지고 주님께 부르
짖으면 하나님은 이미  응답하기를 원하시는 것입니다.  그
리고 불의한 재판관 같은 원수 마귀의 진은 무너지고 마는 
것입니다. 마귀가 불안하고 고통스러워서 견딜 수 없어 나
중에 한 길로 왔다가  일곱 길로 도망치도록  만들어 줘야 
하는 것입니다. 그렇게  하면 반드시  하나님의 응답이  그 
뒤에 다가옵니다. 그러기 때문에 예수님께서 친히 항상 기
도하고 낙심하지  말라고 말씀하셨습니다.   예수님이 바로 
하나님이신 것입니다. 예수님께서 친히 우리에게 응답하는 
자리에 계시는 것입니다.  그럼에도 불구하고 우리보고  항
상 기도해라 그리고 낙심하지 말라  끈질기게 기도하고 낙
심을 안 하면 결국에는 원수의 진이 무너지고 하나님의 역
사가 다가온다고 말씀하고  계십니다. 한동안 마귀는  저항
하고 버티지만 마귀는  영영 저항하지 못합니다.  왜냐하면 
예수님께서 십자가에서 못 박혔을 때 그 보배로운 피로 말
미암아 마귀의 모든 정사를 다  무너뜨리고 권세를 빼앗고 
무장을 해제해버리고 만  것입니다. 그러므로 마귀는  영구
히 우리를 대적할 힘이 없는 것입니다.
  우리 하나님 아버지의 진정한 뜻은  우리가 체험하는 실
상과는 많은 차이가 있습니다. 누가복음 18장 6절에서 8절
에 보면 "주께서 또 가라사대 불의한  재판관의 말한 것을 
들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮  부르짖는 택하신 자들
의 원한을 풀어주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시
겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시
리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하
시니라" 주님이 오실 때 마지막 때에는 사람들이 타락하고 
연약해지고 모든 것을 편한 것만 좋아해서 정말 이 과부와 
같이 끈질긴 믿음으로 불퇴전의 결심으로 하늘나라를 향해
서 기도하고 나올 사람을 볼 수 있겠느냐고 예수께서 탄식
하고 계시는 것입니다.  이러므로 밤  낮 부르짖고  원한에 
차도록 간절하고 그리고 끝까지 인내하는  믿음을 갖고 기
도할 때 불의한 재판관 같은 마귀의 진은 훼파되고 위대한 
하나님의 응답과 승리가 여러분에게 봇물 터지듯이 다가오
게 되는 것입니다. 그러므로 기도는 한동안 너무너무 응답
이 안 오는 것 같다가 응답이 오기  시작하면 이것은 마치 
유수와 같이 밀려옵니다.  봇물 터지듯이 하나님의  응답이 
다가오기 시작하는 것입니다.  왜냐하면 마귀의 진이  무너
져 버리기 때문인 것입니다. 여리고 성이 안 무너질 것 같
이 버티고 서 있지만 한번  돌 때도 두 번 돌  때도 세 번 
돌 때도 엿새 동안  여리고 성이 버티고 있었습니다.  이레
째 여섯 바퀴 돌고 일곱 바퀴 돌아도 버티고 있는 것 같지
만 마지막 일곱 번째 고함을 칠 때  순식간에 무너지고 마
는 것입니다. 원수의  진은 이와  같이 낙심하지  아니하고 
끈질기게 기도하는 사람 앞에 순식간에  무너지고 마는 것
입니다. 그리고 하나님의 응답은 다가오고  마는 것입니다. 
가정이 구원받게 될  것입니다. 귀신은  쫓겨 나가고  병은 
고침을 받게 되고 문제는 해결되고  하늘나라의 축복은 임
하게 되는 것입니다.  이러므로 너희가  얻지 못하는  것은 
구하지 아니하기 때문이라고  말하고 있는 것입니다.  하나
님께서 놀라운 은총과 축복으로 여러분을 위해서 기다리고 
있습니다. 그러나 여러분 구하는 자가 얻는 것입니다. 구하
라 주실 것이요 찾으라  찾을 것이요 문을  두드리라 열릴 
것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이마다 찾을 것이
요 문을 두드리는 이에게 열릴 것이라 라고 말하는 것입니
다.
  이러므로 구하고 찾고  문을 두드리고  절대로 낙심하여 
뒤로 물러나지 않는 마음의 단호한  각오를 가지고 여러분 
기도하십시오. 그냥 기도해서  안되면 철야 기도하고  철야 
기도하다 안되면 금식기도하고 주님께 매달려 기도하는 그 
사람은 결국은 천국을 소유하게 되실 것입니다. 다같이 고
개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오늘날은 너무나 기도
가 없습니다. 마치  한발이 다가와서  비가 오지  않으므로 
땅이 말라버린 것처럼 성도들이 기도  하지 아니하므로 성
령의 역사가 그쳐서 교회가  바싹 마른 논과  밭처럼 되어 
버렸습니다. 이래서 하나님의  역사가 사라지고 열매  맺는 
역사가 사라졌습니다. 하늘이  비를 내리면 땅에는  열매가 
맺는데 이 비는  성도가 기도해야  축복의 비가  내립니다. 
하나님 아버지 우리 개인의  생활이 마른 땅과  같이 되지 
않게 하여 주시옵시고 우리의 가정이 마른 땅이 되지 않게 
도와주시고 우리의 생활이 한발이 와서 마른 땅이 되지 않
게 도와 주시옵소서. 우리의  교회가 한발이 다가 오지  않
게 도와 주시옵소서.  이러기 위해서는 자나깨나  기도하고 
모일 때마다 기도하고 결사적으로 기도해서 천국을 빼앗게 
도와 주시옵소서. 주님이 십자가에 못 박혀 피 흘리시므로 
우리에게 허락하신 천국을 마귀에게 빼앗기는 일이 없도록 
도와 주시옵소서. 우리가 불쌍한 과부와 같은 느낌을 받을
지라도 하나님이 불의한 재판관처럼 우리의 마음에 느껴질 
때가 있을지라도 계속해서 침노하여 이  불의한 재판관 원
수 마귀를 무너뜨리고  참으로 사랑하고  우리를 돌보시고 
우리를 귀히 여기시고 우리에게 은혜를 주시기를 허락하시
는 하나님의 품으로  뛰어들어가게 도와 주시옵소서.  우리 
주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

일 시 : 1992년 10월 11일 주일설교
제 목 : <b>침노하는 자는 빼앗느니라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>마태복음 11장 12절 말씀
“세례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라”</b>


<b><말씀></b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘침노하는 자는 빼앗 느니라’ 이와 같은 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 전쟁은 그것이 침노하든지 침노를 당하든지 전 국력을 동원하여 싸우는 투쟁입니다. 전 국력을 총 집결하지 않고 전쟁에 이길 수 있는 나라는 없습니다. 그런데 예수님께서는 우리가 천국을 소유하기 위해서는 우리 편에서 천국을 향하여 침노를 해야 된다고 말씀을 하고 계십니다. 그 이유는 천국을 소유하지 못하도록 사력을 다하여 맡고 있는 원수가 있기 때문인 것입니다. 이 원수는 다름 아닌 마귀와 그 종자들입니다. 세례 요한 이후 주 예수께서 오셔서 우리에게 천국을 전파하여 주셨습니다. 하나님께서는 우리들이 천국을 모두 다 소유하고 천국의 영광과 은혜 중에 살기를 원하십니다. 그러나 그 천국은 그냥 굴러 들어오지는 않습니다. 우리가 그 천국을 마귀의 손에서 빼앗아야 합니다. 안 뺏기려는 마귀와 빼앗으려는 우리 사이에는 투쟁이 벌어지는 것은 말할 필요가 없습니다. 그리고 오직 강한자만이 빼앗고 빼앗기는 이 싸움에서 이길 수가 있는 것입니다. 
 마12:28~29에 주님께서 이렇게 말씀하셨습니다. “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라. 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라”고 말씀한 것입니다. 이처럼 우리도 강한 자, 원수 마귀를 묶어 놓고야 천국을 우리 소유로 빼앗을 수가 있는 것입니다. 왜 우리는 천국을 빼앗아야만 합니까? 무엇 때문에 침노해 들어가서 빼앗지 아니하면 천국은 우리의 것이 되지 않습니까? 오늘 먼저 우리가 알아봐야 할 것은 

 <b>첫째로, 원래 하나님께서 우리에게 낙원을 주셨는데 우리는 그 낙원을 빼앗겨 버리고 말았다는 것입니다.</b> 여러분 오늘 우리가 보는 이 현실은 하나님이 만드신 것이 아닙니다. 우리가 보는 이 죄 얼마나 흉악한 죄가 많습니까? 살인하고 간음하고 도적질하고 납치하고 혹은 알콜 중독에 걸리고 마약에 걸리고 에이즈에 걸리고 온 세상은 죄악으로 범람하고 있습니다. 이 죄 이것 하나님이 결코 만드신 적이 없습니다. 또 하나님과 인간 사이의 적대감 그래서 수많은 사람들이 하나님을 믿지 않고 대적하고 혹은 무신론자가 되고 이와 같은 일들은 하나님이 지으신 것이 아닙니다. 병원마다 사람들이 병을 앓고 꽉꽉 들어차고 있습니다. 좌우간 병원에 가보면 모든 사람들이 다 환자 같습니다. 이 많은 질병들 그로 다가오는 고통과 슬픔과 절망 이런 것 하나님이 지으신 적이 없습니다. 하나님은 만들지 않았었습니다. 삶의 저주를 보십시오. 특별히 여러분께서 뉴스를 통해서 보는 것처럼 저 아프리카의 기근과 전쟁과 굶주려 죽는 수많은 어린이와 어른들을 보십시오. 이런 저주가 어디 있을 수 있습니까? 우리도 우리의 삶속에 저주의 가시밭길과 엉겅퀴를 헤치기 위해서 매일매일 피와 땀을 흘리면서 투쟁하고 살아가고 있는 것입니다. 이것도 하나님이 지으신 것이 아닙니다. 결국에 사람들은 육체적으로 죽고 그리고 지옥으로 떨어집니다. 이것이 과연 하나님이 지었을까요? 아니올시다. 하나님이 짓지 않은 것이 우리의 현실을 지배하고 있습니다. 너무나 어처구니 없는 사실인 것입니다. 하나님께서 만드신 세계는 결코 이런 세계가 아니었습니다. 하나님은 천지와 만물을 사랑으로 지으셨습니다. 하나님은 사랑이기 때문에 사랑의 능력과 힘으로 천지와 만물을 지었기 때문에 온 세계는 하나님이 지었을 때 사랑과 화해와 기쁨과 즐거움으로 꽉 들어찬 우주와 세계였었습니다. 그리고 하나님과 인간 사이에 깊은 사랑과 대화가 교제가 있었습니다. 저녁이 되면 하나님께서 에덴에 오셔서 아담과 하와와 손을 잡고 깊은 대화를 하셨습니다. 아담과 하와간의 깊은 사랑은 부부간에 완전한 일체감을 이루었습니다. 그래서 아담과 하와 사이에 서로 분쟁과 갈등이란 있을 수 없습니다. 아담은 하와를 보고 내 살 중에 살이요. 내 뼈 중의 뼈라고 할 정도로 일체감을 느끼고 살았습니다. 하나님이 지은 온 세계는 그렇게 아름다웠습니다. 거기에 추함이란 하나도 없었습니다. 먹을 것이 풍성했습니다. 굶주림이란 있을 수가 없고 맛있는 과일들이 굉장히 많이 났습니다. 그리고 무안한 평화와 기쁨과 사랑과 행복이 있었습니다. 짐승과 짐승 간에 싸움도 없었습니다. 꽃들은 피면지지 않았었습니다. 그리고 가시와 엉겅퀴는 나지 않았었습니다. 상함도 없고 해함도 없었습니다. 죄와 죽음이란 단어는 그 말조차 없었습니다. 죄도 없었고 죽음도 없었습니다. 온 세상은 그러므로 하나님의 영광으로 충만했었습니다. 그런데 이와 같은 낙원이 왜 빼앗겨서 오늘날 같은 비극적인 상황에 떨어지게 되었을까요? 여러분 그것은 마귀의 꾀임에 빠져 하나님께 반역케 하여 하나님의 형벌을 유도하게 한 그 마귀의 수단에 아담과 하와가 넘어간 것입니다. 마귀가 와서 아담과 하와에게 하나님처럼 되어서 하나님께 독립해서 살수 있다는 그런 유혹을 했습니다. 아담과 하와는 그만 마귀의 유혹에 빠져 하나님을 반역하게 되었고 그럼으로 말미암아 하나님의 심판을 받도록 마귀가 유도한 것입니다. 하나님께서는 하나님을 반역하고 죄를 지은 아담과 하와에게 법대로 심판할 수밖에 없습니다. 그래서 그들은 하나님과 교통이 상실된 영의 죽음을 가져 왔습니다. 그리고 질병과 노화를 가져와서 결과에는 육체의 죽음을 선언했었습니다. 환경의 저주를 명하시매 가시와 엉겅퀴가 나고 인간 생활 속에 삶이 가시밭이 되었습니다. 생활과 해산의 고통이 다가오고 부부와 형제의 갈등이 다가오게 된 것 입니다. 이와 같은 것들은 마귀가 하나님의 형벌을 받도록 아담과 하와로 하여금 죄를 짓게 유도한 것입니다. 그 결과 하나님께로부터 쫓겨난 아담과 하와와 그 후손들을 마귀는 자기가 세상 임금이 되어서 인류를 노예로 삼고 하나님께서 내리신 심판을 자기 통치의 수단으로 삼아서 죄가 이 땅을 다스리고 미움이 다스리고 질병이 다스리고 저주와 죽음의 멍에로 인류에게 씌워놓고 인류를 다스렸던 것입니다. 이와 같은 비극이 다가온 것은 유일하게 아담과 하와가 마귀의 말을 듣고 하나님의 지배에서 벗어나 자기 독립하여 스스로의 왕국을 세우려고 한 그 대가로 이루어진 것입니다. 그 결과로 이 세상은 아담과 하와에게 속하였고 아담이 세상의 왕이었는데 아담 스스로가 마귀에게 자기를 굴복시키므로 이 세상과 이 세상의 영화를 마귀에게 다 넘겨주어서 세상에 신은 마귀가 되었고 세상의 임금은 마귀가 되었습니다. 그날 이후로부터 시작해서 마귀는 합법적으로 아담의 소유를 점령하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이 많은 슬픔을 이 땅에 가져오고 이 땅을 다스리고 있는 것입니다. 인간은 거기에서 헤어날 수 없었습니다. 아무리 과학이 발달되고 문명이 발전하고 인간의 지식이 향상해도 이 마귀의 처절한 멍에를 벗어날 도리가 이 세상은 문자 그대로 생지옥이었습니다. 이와 같은 상황에서 누가 우리를 구출할 수 있습니까? 종교입니까? 철학입니까? 제도입니까? 그것은 다 사람들이 해보았지만 그를 통해서 해방과 자유를 얻을 수가 없었습니다. 그런데 지금으로부터 2천년 전에 하나님께서 우리를 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 보내신 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 하나님 보좌 우편에서 떠나 동정녀 마리아의 몸을 통하여 육신을 입고 오셔서 30년 동안 이 땅에서 평범한 사람으로 성장하시고 요단강에서 세례 받으시고 성령을 받으시고 난 다음에 그는 외쳐 말했습니다. 회개하라. 천국이 가까웠느니라. 비로소 마귀가 지배하는 생 지옥같은 세상에 주님께서 천국을 가져왔다고 선포하셨습니다. 그리고 예수님이야말로 바로 천국에 임금이라는 것을 보여 주셨습니다. 그래서 예수님의 행위는 바로 천국이 행위에 섰습니다. 예수님은 천국 임금으로 이 세상에 오셔서 천국을 전파하시고 그의 생애를 통해서 천국을 보여 주셨습니다. 천국에는 죄가 없습니다. 그러므로 예수님은 죄를 사하고 죄를 멸했습니다. 천국에는 마귀가 지배하지 못합니다. 그러므로 예수님은 마귀를 내어 쫓고 귀신을 내어 쫓았습니다. 천국에는 질병이 없습니다. 예수님은 가는 곳마다 질병을 고쳤습니다. 천국에는 굶주림이 없습니다. 예수님은 배고픈 사람을 먹였습니다. 천국에는 죽음이 없습니다. 그러므로 예수님께서는 죽은 자가 와서 그들에게 초상을 친 것이 아니라 모두 다 살려 버리고 만 것 입니다. 주님은 마음이 슬픈 자에게 기쁨을 주시고 상처 입은 심령에 위로를 주셨습니다. 예수님은 가는 곳마다 천국에 영광과 그 복된 소식을 사람들에게 전해 주셨습니다. 그리고 난 다음 예수님은 이 천국을 사람들에게 갖다 주기 위해서 아담과 하와와 그의 인류가 지은 죄악을 합법적으로 하나님께 갚기 위해서 그는 인류를 대신하여 십자가를 짊어지고 죽음을 감례하신 것입니다. 여러분 예수 그리스도께서 십자가에 못 박힌 것은 자기의 잘못이나 죄 때문에 그런 것은 아닙니다. 예수님은 죄 없이 태어나시고 죄를 지으신 적이 없으십니다. 오직 아담과 하와의 반역죄, 그 후손들의 수많은 죄들을 예수님은 다 짊어지시고 하나님 앞에서 인류를 대신해서 심판을 받고 인류의 범죄의 대가를 청산하기 위한 것이었습니다. 예수님은 그 몸이 찢기고 그 피를 흘리고 그 영혼이 처참한 고통의 상처를 입었었습니다. 그럼에도 불구하고 주님은 십자가에서 내려오지 아니하시고 끝까지 우리를 사랑하사 참으심으로 내가 다 이루었다. 외치시면서 아담으로부터 마지막 그리스도의 강림하실 때까지 모든 인류의 반역죄와 자범 죄를 다 청산해 버리고 만 것입니다. 그리고 쫓겨난 인간을 십자가의 그 보배로운 피로 하나님과 화목하게 하셨습니다. 그리고 하나님과 화목하므로 하나님이 과거에 내린 모든 형벌을 예수의 피로 다 취소해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 그리스도 예수 안에서는 우리가 죄사함을 받을 뿐 아니라 죄로 말미암아 다가온 모든 형벌이 취소되고 만 것입니다. 그렇기 때문에 이제 마귀는 인류를 종으로 삼을 권한도 잃어버리고 인류를 괴롭히던 통치 수단인 여러 가지 하나님의 심판을 다 빼앗겨 버리고 만 것 입니다. 결국 십자가에서 원수 마귀는 자기의 무장이 해제되어 버리고 만 것 입니다. 마귀의 무장이라는 것은 즉 하나님의 인류에 대한 심판이 마귀의 무장이었습니다. 하나님이 인류를 심판은 그 심판하는 도구를 가지고서 인류를 계속 괴롭혔지만 이제 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 죄가 용서받고 하나님과 화해하게 되고 쫓겨난 우리가 이제 하나님의 품으로 돌아오게 되었으니 이제 마귀가 인류를 심판하던 그 모든 고통의 도구는 취소되고 말았습니다. 마귀는 이 이상 더 죄를 가지고 인간을 묶어 놓을 수 없습니다. 미움을 가지고 인간을 묶어 놓을 수도 없고 질병을 가지고 인간을 괴롭힐 권한도 상실했습니다. 인간에게 저주를 덮어씌울 아무런 도구가 없었으니 왜냐하면 그리스도가 가시와 엉겅퀴를 철폐해 버리고 말았기 때문인 것입니다. 죽음조차도 예수께서 죽으시므로 사망을 멸하시고 부활하셨기 때문에 죽음도 이제는 마귀의 협박의 도구가 되지를 못합니다. 그렇기 때문에 십자가에서 원수 마귀는 철저히 무장 해제 되어 버리고 만 것 입니다. 이러나 원수 마귀는 그래도 아직까지 자기가 인간을 잡고 있는 통치권을 놓치고 싶지 않아서 불법적으로 최후의 발악으로 천국을 막고 있는 것입니다. 복음증거를 듣지 못하게 하므로 말미암아 사람들이 진리를 깨닫지 못하므로 해방을 얻지 못하게 하고 있습니다. 그리고 진리를 깨닫고 해방을 얻은 성도들이 천국이 내 것으로 소유하려고 나올 때 이것을 못하도록 원수 마귀는 최후의 사력을 다해서 훼방을 하고 막고 있는 것입니다. 그러나 마귀는 이미 패배된 원수인 것입니다. 십자가에서 이 무장 해제되고 패배된 원수이기 때문에 우리가 진리를 알고 마귀의 세계를 공격하면 마귀가 막고 있는 젖과 꿀이 흐르는 우리의 가나안 땅 천국은 우리의 손에 들어오게 되는 것입니다. 여러분 이스라엘 백성을 통해서 하나님이 너무나 잘 보여주지 않았습니까? 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 우리 하나님께서는 이미 이스라엘 백성에게 주셨습니다. 그러나 가나안 땅에는 일곱 족속이 가나안 땅을 점령하고 이스라엘 백성이 들어오지 못하도록 막고 있었습니다. 그러나 이스라엘 백성들이 결심하고 가나안 땅에 주의 이름으로 침노해 들어가니까 한 족속, 한족속이 모두 다 무너져 나간 것입니다. 하나님이 주신 땅을 침략해 들어가서 빼앗을 때 그를 대항하는 모든 가나안의 칠족들이 결국은 이기지 못하고 무너져 나갔습니다. 이스라엘이 침략을 안하면 빼앗을 수 없지만 침략해 들어가면 침략할 때마다 싸움을 했지만 결국 마귀는 물러가고 결국 가나안의 칠족은 물러가고 팔레스타인 땅은 이스라엘 백성들이 점령하게 된 것 입니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 위해서 이제 값 주고 사준 것이 천국인 것입니다. 오늘날 우리가 누릴 수 있는 천국을 주님께서는 값을 주고 우리에게 사주셨습니다. 그 천국이 바로 죄사 함의 천국이요, 바로 성령 충만 받고 성결하게 사는 천국이요, 병에서 고침을 받고 건강을 누리는 천국이요, 저주의 가시와 엉겅퀴에서 벗어나서 아브라함의 축복에 참여하는 천국이요, 죽음과 영원한 지옥에 떨어지지 아니하고 하나님이 예비한 천국으로 들어가는 이 위대한 특권을 얻는 이것이 바로 하나님이 우리 세상에 우리에게 주신 천국인 것입니다. 예수님이 오셔서 십자가를 통하여 우리 인류 사회 속에 이루어 놓은 천국이 바로 이 오중축복인 것입니다. 이 천국을 우리가 받아들이면 우리의 영혼이 잘됨같이 우리가 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 이 길을 막고 있는 것이 원수 마귀입니다. 원수 마귀는 사람들이 이것을 깨닫지 못하게 하므로 끊임없이 자기들의 유혹 하에 있어서 세상과 이 세상 풍속을 쫓아 홍수처럼 밀려가게 만들어 멸망 받게 하는 것입니다. 또 깨달은 사람에게는 협박하고 공갈하고 저항하므로 말미암아 주님이 우리에게 주신 천국을 우리가 소유하지 못하게 하는 것입니다. 가나안의 칠족이 이스라엘의 전진을 막는 것과 같습니다. 그러나 주님은 우리에게 뭐라고 말합니까? 세례 요한 이후로 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라. 할렐루야~ 이러므로 우리는 침노해야 되는 것입니다. 우리에게 이미 예수 그리스도의 십자가를 통하여 주신 이 천국을 침노해서 빼앗아야 됩니다. 이 천국은 지금 우리 가운데 와 계신 것입니다. 지금 이 세계 가운데 2천년 동안 지어 놓은 것입니다. 우리는 천국을 소유해야 되는데 이것은 싸워서 빼앗아야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 천국을 침노해서 빼앗기 위해서 어떻게 할까요?

 성경은 말씀하시기를 첫째로, 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리고 말씀하셨습니다. 우리가 어떠한 상황이 되었는지 알아야 돼요. 오늘 제가 여러분께 말씀 드린 것은 바로 진리를 깨닫게 하는 것입니다. 하나님이 주신 낙원을 마귀의 유혹에서 빼앗겼으나 예수께서 십자가를 통하여 다 회복했다는 이 진리를 우리가 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 그러므로 천국은 합법적으로 우리 예수 믿는 사람들에게 하나님이 주신 것이요, 우리의 소유라는 것을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 그뿐 아니라 고후5:17에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.”고 말씀한 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도로 말미암아 우리를 죄악과 마귀의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨 버리셨습니다. 여러분과 나는 용서받은 의인들이요, 여러분과 나의 속에는 성령이 들어와서 인을 치고 있으며 여러분은 합법적으로 주 예수 그리스도로 말미암아 질병에서 해방된 사람들이며 우리 주님께서 우리를 대신해서 저주를 받으시므로 우리는 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복을 받은 사람들이요, 사망에서 생명으로 옮겨 천국에 시민권을 가진 사람들이 된 것 입니다. 이래서 내가 어떠한 사람이 되었는가를 우리는 확실히 알아야 되는 것입니다. 자기의 신분을 모르고는 자기의 권리를 주장할 수 없습니다. 그러나 내가 그리스도 예수 안에서 어떠한 사람이 되었다는 것을 알면 우리는 자기 신분을 강하게 주장해야 됩니다. 마귀는 와서 “아니다. 절대로 그렇지 않다”고 말합니다. 그러나 우리는 진리 속에 서서 하나님 말씀대로 우리는 그리스도로 말미암아 절대로 이렇게 되었다고 말합니다. 그래서 마귀와 밀고 당깁니다. 우리는 싸웁니다. 그러나 전쟁은 이미 이겨놓은 전쟁인 것입니다. 우리가 싸우면 승리합니다. 진리를 모르고 마귀가 부인하고 협박할 때 겁을 집어먹고 그만 움츠려서 뒤로 물러가면 우리는 주어진 천국의 밥상을 찾아먹지 못합니다. 이렇기 때문에 여러분께서 그리스도를 통해서 주신 하나님의 은혜를 그 진리를 확실히 깨달아 알아야 됩니다. 말씀을 듣고 말씀을 읽으므로 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었으며 하나님이 우리에게 선물로 무엇을 주신 것을 확실히 알아서 그 진리의 말씀을 가지고서 우리는 이 세상을 바라보아야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 보통 사람이 아닙니다. 여러분과 나는 새사람이 된 것 입니다. 우리는 육신의 세계 속에 살지 않고 영의 세계 속에 삽니다. 우리는 하나님과 새로운 관계가 맺어졌고 새로운 삶의 약속을 가진 사람이기 때문에 우리 자신을 알아야 됩니다. 자기를 모르고 성공적인 인생을 살 수 있는 사람은 없습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 말미암아 우리 자신이 누구인 것을 알고 우리는 하나님 앞에서 오중축복과 삼중축복을 받은 사람인 것을 잘 알고 있습니다. 우리는 이 진리를 굳세게 부여잡아야 되는 것입니다. 

 <b>둘째로, 우리가 천국을 침노하는 방법은 기도의 돌진을 해야 되는 것입니다. </b>
우리가 하나님 앞에 나가서 기도할 때 마귀의 진을 향하여 질풍처럼 밀고 들어가면서 우리는 조금도 타협하지 않고 기도해야 됩니다. 예수님께서도 눅18에 항상 기도하고 낙심하지 말라고 말했었습니다. 우리가 기도할 때 조금 기도하지 말고 항상 기도해야 되는 것입니다. 마귀가 번거로워 견딜 수가 없어 그냥 스스로 무너질 것처럼 이스라엘백성이 여리고성을 일곱 바퀴 도는 것처럼 우리는 기도로써 계속해서 마귀의 진을 공격해야 됩니다. 아침에도 기도하고 점심때도 기도하고 저녁에도 기도하고 우리의 목표를 가지고서 질풍노도와 같이 하나님의 보좌를 향하여 부르짖어 기도하면 하나님과 사람 사이를 막아놓은 공중에 권세 잡은 마귀의 진은 무너지게 되는 것입니다. 이러므로 계속해서 기도하고 기도하다가 중간에 낙심하면 안 됩니다. 마귀는 여러 가지 부정적인 환경을 만들어 냅니다. ‘너 기도 많이 해라. 아무리 기도해도 너 안 될 것이다.’ 그렇게 여러 가지 눈에 보이는 증거를 통해서 귀에 들리는 소리를 통해서 환경을 통해서 안 된다. 안 된다. 못한다. 못산다고 말합니다. 그러나 그런 것 보고 우리가 낙심하면 안 됩니다. 성경 말씀에 “예수께서 항상 기도하고 낙심하지 말라”고 말한 것입니다. 낙심할 요건이 오기 때문에 낙심하지 말라는 것입니다. 우리는 낙심할 요건을 단호하게 배제하고 계속해서 마음에서 서로 용기를 가지고 마귀의 진을 향하여 돌풍처럼 들어가면 마귀의 진은 무너져 버리고 마는 것입니다. 한번 무너지기 시작하면 여리고성처럼 형편없이 마귀의 진은 무너지고 천국은 우리의 소유가 되는 것입니다. 그리고 우리는 없는 것이 있는 것같이 부르는 말씀을 입으로 강하게 주장해야 됩니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 마귀의 진을 향해서 나갈 때 이미 우리 것은 우리의 것이라고 끊임없이 입술로 주장해야만 되는 것입니다. “나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 의인이기 때문에 죄악의 포로는 되지 않는다. 성령이 나와 같이 계신다. 나는 외롭지 않다. 나는 고독하지 않다. 나는 나의 힘으로 살지 않고 성령의 능력으로 산다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 고침을 받았고 병이 아무리 있어도 나는 고침 받은 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 고침을 받은 사람이다. 내 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 저주와 관계가 없다. 저주에서 해방된 사람이다. 하나님은 내 편에 계시고 나는 축복받은 사람이다. 나는 복인이다. 그러므로 나는 저주 속에 살수가 없다. 나에게는 천국이 있다. 나는 천국 시민이 되었다. 아무리 이 권리를 빼앗을 수가 없다. 나는 그리스도 예수 안에서 하늘나라가 나의 집이 되었다.” 그 이외에 하나님의 여러 가지 말씀을 없는 것이 있는 것처럼 내가 소유하고 강하게 입술로 주장해야만 되는 것입니다. 그래서 추호도 이 하나님이 주신 약속의 말씀에 타협하거나 뒤로 물러가지 말아야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안보입니다. 귀에는 아무 소리 안 들립니다. 손에는 잡히는 것 없습니다. 그러나 그런 것이 문제가 아닙니다. 우리는 없는 것을 있게 만드는 사람들인 것입니다. 그러므로 있는 것을 보고 주장하는 것이 아니라 없는 것을 보고 주장하므로 없는 것을 있게 만드는 것이 우리 신앙인 것입니다. 우리 주장대로 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 그리고는 승리를 주신 하나님께 끊임없이 감사드려야 되는 것입니다. 이미 받기 전에 받은 것처럼 감사해야 되는 것입니다. 하나님이 은혜 주신 것을 시간만 있으면 감사하고 찬송해야 되는 것입니다. 여러분 빼앗는 다는 말의 의미를 확실히 알아야만 됩니다. 빼앗는다는 것은 빌고 사정하는 것이 아닙니다. 좀 살려 주시오. 도와주시오. 그런 것 아닙니다. 논리적으로 설득하는 것이 빼앗는 것이 아닙니다. 요행을 바라는 것도 빼앗는 것이 아닙니다. 빼앗는다는 것은 정당한 나의 것을 내가 회복하기로 결심하고 빼앗는 다는 것은 폭력을 사용하는 것입니다. 내 있는 힘을 다해서 강제로 빼앗는 것입니다. 우리는 들어가서 그냥 강제로 진리를 주장하고 강제로 기도하고 우리는 강하게 입술로 주장하면서 우리의 현실에 모든 부정적인 환경을 제켜 버리고 우리의 것을 소유하는 것이 바로 빼앗는 것입니다. 그리고 빼앗는다는 것은 기어코 내가 이겨야 빼앗지 지면 빼앗지 못합니다. 지면 놓쳐 버리고 마는 것입니다. 빼앗기 위해서는 강하고 단호한 결의와 투지가 필요합니다. 쉽게 나약하게 뒤로 물러서면 안 되며 억센 투지를 가지고 강하고 담대하게 싸우고 싸우고 주장하고 또 주장하며 밀고 또 밀면서 진리를 단호하게 믿고 강하게 기도하고 입술로 타협 없이 주장하고 하나님께 감사하며 밀고 나가면 천국은 여러분의 것이 되는 것입니다. 세례 요한 이후로 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라. 여러분 모두다 영적으로 단호한 결의를 가지고 침노해서 주님이 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 찾으신 이 천국을 다 소유하게 되고 이 땅에서 승리자가 되고 천국에 승리자로써 올라가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
예수님께서 이미 2천년전에 우리에게 가나안 땅을 주셨지만 이 천국의 가나안 땅에는 마귀가 들어와서 점령하고 있습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 그러므로 이미 이 땅은 우리에게 주신 땅이요, 이 땅은 합법적으로 우리의 것이므로 불법으로 점령하고 있는 무장 해제된 이 원수 마귀를 진리를 통하여 기도를 통하여 입술의 고백을 통하여 하나님의 감사 찬송을 통하여 강하고 담대하고 끈질긴 믿음을 통하여 다 밀어내게 도와주시옵소서. 의의 땅을 회복하게 도와주시옵소서. 거룩함의 땅을 점령하게 도와 주시 옵시고 건강의 땅을 점령하게 도와 주시 옵시고 축복의 땅을 점령하게 도와주시옵소서. 천국의 땅을 점령하게 도와주시옵소서. 하나도 마귀에게 점령 당하고 누리지 못하고 광야에서 방황하는 신앙인이 없게 도와 주시옵소서. 모두다 그리스도 예수 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자리에 들어가게 하여 주옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 주님께서 이미 우리에게 주신 천국조차 우리가 빼앗아 누리지 못하면 우리는 주님 앞에 얼굴을 들 수가 없을 것입니다. 천국은 그냥 굴러 들어오는 것이 아니옵니다. 아버지 하나님 그러므로 오늘부터 모자란 우리의 삶 우리가 점령하지 못한 것을 발견할 때마다 그것을 목표로 삼고 강한 믿음과 기도로써 점령하게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

1992년 10월 18일
제 목 : 예수님이 지으신 나를 바라보라
성 구 : 약 1:22-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님이 지으신 나를 바라보
라"는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  아브라함의 손자요 이삭의 아들인 야곱이 외삼촌 라반에
게 가서 20년 동안 머슴살이를 하였으나 얻은 재산은 아무 
것도 없었습니다. 그때 그가 하나님의 지시를 받아 고향으
로 돌아가려고 할 때 외삼촌이  적극적으로 만류하여 함께 
있기를 권면했습니다. 그때 야곱은 외삼촌에게 더 남아 있
어 일하는데 필요한  조건을 제시했습니다. 왜냐하면  외삼
촌은 20년 동안  조카를 맨손으로 부려먹었습니다.  월급을 
수차 변경시키고 야곱을  속였습니다. 그러기 때문에  이번
에는 외삼촌이 나의 조건을 들어주면 내가 더 일할 것이고 
조건을 들어주지 않으면  일하지 않겠다고 했습니다.  외삼
촌이 야곱을 잡고 싶은 것은 야곱이 오기 전에는 외삼촌의 
재산이 얼마 되지 않았는데 야곱이  와서 일하자 하나님이 
복을 주어서 외삼촌의 재산이 방대하게  늘었기 때문인 것
입니다. 
  그때 야곱은 외삼촌에게 이런 조건을 제시했습니다. "외
삼촌, 내가 외삼촌의  양을 칠텐데  외삼촌께서 이  양무리 
가운데 얼룩덜룩이 점박이를  전부 옮겨가십시오. 나는  순
수한 색깔의 짐승을 치겠습니다. 그런데 이 순수한 색깔을 
가진 양이나 염소가 얼룩덜룩이나 점박이를 낳으면 그것은 
나의 월급이 되게 하소서." 외삼촌이 들으니까 그것 참 괜
찮은 소리라! 왜냐하면 얼룩덜룩이 점박이 수컷을 다 옮겨
버리고 암컷도 다 옮겨버리면 순수한  색깔의 양과 염소가 
얼룩덜룩 점박이 새끼를 많이 낳을  가능성은 없다고 생각
했기 때문에 얼씨구나 좋다! 하고 조카와 계약을 맺었습니
다. 
  그래서 얼룩덜룩, 점박이 양과  염소를 모두 사흘 길  떨
어진 곳으로 옮겨버렸습니다. 그리고 자기 자식들이 그 무
리를 돌보게 하고 야곱은 순수한 색깔의 양과 염소를 치게 
했습니다. 그럴 때  야곱은 하나님의  지시를 받아서  그는 
산에 올라가서 살구나무와  단풍나무, 버드나무,  신풍나무, 
이런 나무들을 베어왔습니다. 그리고 그 나무 껍질을 벗겨
서 얼룩덜룩 얼룩덜룩하게  했습니다. 그리고 이것을  짐승 
떼들이 풀을 먹고 와서  물을 마시는 구유  앞에 병풍처럼 
세워놓았습니다. 짐승 떼들이 풀을  먹고 물을 마실 때  새
끼를 뱁니다. 그곳에 그는  팔짱을 끼고 서서 짐승  떼들이 
새끼를 밸 때마다 그는 바라봄의 법칙을 사용했습니다. 
  힘차게 그 얼룩덜룩한 나뭇가지를 바라보고 그의 마음속
에 모든 새끼는  얼룩덜룩이로 잉태된다고  꿈을 꾸었습니
다. 그 마음속에 그는  확실하게 새끼들은 모두 다  얼룩덜
룩이라는 그 가슴속에 가득한 꿈을 꾸고 그것을 확실히 마
음속에 믿었습니다. 그는 늘 입술로  중얼거렸을 것입니다. 
"새끼를 가지면  얼룩덜룩이다,  틀림없다" 그런데   희한한 
일이 생겼습니다. 그 다음부터 양이나 염소가 새끼를 낳았
다 하면 얼룩덜룩이입니다. 외삼촌은 울고 야곱은 웃고! 얼
마 있지 아니하여 야곱은  한 떼 두 떼  바다 모래와 같은 
많은 짐승 떼를 거느린  큰 부자가 되었습니다. 야곱이  바
라봄의 법칙을 사용해서  그 마음속에  얼룩덜룩이의 양과 
염소 떼가 창대하게 태어나는 꿈을 깊이 품고 그것을 믿고 
마음에 의심하지 아니하고  입술로 시인했을  때 성령께서 
놀라운 기적을 베풀어주신 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "누구든지 그리스도 안에 있으면 
새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니  보라 새것이 되
었도다"고 말하고 있습니다.  그런데도 불구하고  우리들은 
항상 이전 것,  옛 아담에 속한  나를 벗어버리지 못  하고 
예수님 안에서 지음 받은 새로운 나를 소유하지 못하고 고
민하고 있습니다. 
  저는 오늘 야곱의 바라봄의 법칙을  통하여 교훈을 배워
서 우리도 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 십자가의 나무
를 피로써 얼룩이 지게 한 예수 그리스도를 바라봄으로 예
수님을 통하여 새로 지음 받은 나를 확실히 소유하는 길을 
알아보고자 합니다. 

  첫째로, 예수께서 십자가에 못 박혀 피를 흘리심으로 말
미암아 그를 통해서 하나님께서 새로운 사람을 만들었습니
다. 여러분은 십자가를 통하여  그 곳에서 옛 사람을  벗어
버리고 새 사람을  입게 되는  것입니다. 그러므로  우리는 
이제 옛사람을 입고 사는 것이 아니라 주님이 십자가를 통
하여 지으신 새 사람, "Super I", 초월적인 나를 가슴에 품
고 살아야 되는  것입니다. 요새  사람들은 구멍가게에  안 
가고 수퍼에 가고 수퍼, 수퍼하는데 우리 사람들도 'Super 
I'로 살아야 하는 것입니다.  나의 아담, 옛 사람을  벗어버
리고 그리스도가 지은 초월적인 새 사람을 가슴에 품고 살
아야 하는 것입니다. 그럴 때 우리는 기적적이고 초자연적
인 놀라운 능력의 삶을 살 수 있는 것입니다. 그럼 어떻게 
할까요?
  죄사함을 받고 의롭다 함을 얻은  나를 십자가를 통하여 
힘차게 바라보아야 되는 것입니다. 사람들은 옛 아담에 속
한 나를 늘 마음속에  바라보고 품고 있습니다. 늘  죄짓고 
마귀의 종노릇하고 불의와 싸울 힘이  없는 패배한 자아를 
바라보고 "나는 못해요  마음은 원이로되  육신은 약해요" 
이런 소리하고 그런  모습을 바라보고  아무리 하나님에게 
죄짓지 않게 기도하려고 해도  되나요? 안 됩니다.  자기의 
마음이 변화되어야 합니다. 
  성경에는 우리의 온갖 구하는 것이나  생각하는 것에 넘
치도록 주겠다고 했는데  우리 생각이  개혁되고 혁신해야 
됩니다. 생각 속에  새로운 자아의  이미지를 가져야  되는 
것입니다. 어떻게 그렇게 할 수 있습니까? 십자가에 못 박
힌 예수 그리스도를 힘차게 바라봄으로  그 십자가를 통해
서 죄에서 해방된, 그리고  의롭게 된 나의 모습을  마음속
에 품어야 되는 것입니다.  나에 대한 새로운 꿈을  강하게 
갖고 그렇게 된 자신을 강하게 믿고 그것을 하염없이 입술
로 고백할 줄 알아야 합니다. 
  나는 십자가에서 그리스도와 함께 죽어서  옛 사람은 벗
어버리고 나는 십자가에서 새 사람이  되고 불의를 벗어버
리고 의로운 사람이 되었다 나는 그러므로 이제 의롭게 생
각하고 의롭게 말하고  의롭게 행동한다. 십자가를  통하여 
힘차게 변화된 내 모습을 예수를 통해서 바라보며 그 모습
을 마음속에 힘차게 받아들여  그 꿈을 품고  나의 새로운 
이미지를 품고 그렇게 된 것을 믿고 입술로 고백하고 나아
갈 때 하나님의 성령이 강력하게  역사하기 시작하는 것입
니다. 
  그런 우리 마음의 준비가 될 때 성령께서 역사하사 여러
분의 생활 속에 죄가  사라지고 의가 능력  있게 여러분을 
점령하고 여러분을 변화시켜 버리는 것입니다.

  둘째로, 우리는 하나님과  화해하고 성령을 받고  거룩하
게 된 자신을 십자가 예수 그리스도를 통해서 힘차게 바라
보아야 하는 것입니다.  왜냐하면 대다수의 사람들은  하나
님께 사랑 받지 못하며  성령 충만하지 못하고  늘 불결한 
삶을 끊어버리지 못하는  나를 바라보고 있습니다.  그래서 
자기무력증에 걸려있습니다.  "나는 담배도  못 끊고  술도 
못 끊고 방탕한 생활을  내가 어떻게 끊어요. 나는  못해요 
안돼요." 그렇게 무력한 자기를 바라보고 있는 이상 이 사
람은 아무리 기도하고 부르짖어도 소용이 없습니다. 그 마
음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 
  하나님은 그 마음의 꿈을 통해서 역사합니다. 마음에 자
기에 대한 비뚤어지고  이지러지고 패배한  모습을 꿈꾸고 
있는데 하나님의 능력이 어떻게 나타난단  말입니까? 이러
므로 우리는 십자가를 힘차게 바라보고  그 예수 그리스도
를 통해서 변화된 나의 모습을 바라보아야 합니다. 하나님
과 화해하고 성령 충만하고 사랑이 넘치며 불결한 삶을 청
산하고 거룩하게 된 자신을 예수님의  십자가를 통하여 힘
차게 바라보아야 되는 것입니다. 사람이 바라본다는 것 얼
마나 중요한지 모릅니다. 그와 같은 자아를 마음속에 가득
히 꿈꾸고 그것을 품에 품고 그것을 믿으며  그 일을 강하
게 선언하게 될 때 성령님의 역사가 일어나서 성령 충만하
게 되고 성결의 역사가 일어나서 모든 부정하고 불결한 것
은 사라지고 거룩한 역사가 충만히 넘치게 되는 것입니다. 
이러므로 우리는 바라봄의  법칙을 사용해야 됩니다.  여러
분이 힘차게 바라보면 바라보는 상대가 여러분에게 끌려오
든지 여러분이 그것에 끌려갑니다. 
  아담과 하와가 에덴 동산에서 선악과를 바라보지 말아야 
하는데 그들은  선악과를 힘차게   바라보았습니다. 그러자 
먹음직하고 보암직하고 지혜롭게 할만큼  탐스럽게 느껴져
서 그들이 선악과에 끌려가고 선악과가 그들에게 끌려오고 
그것을 먹고 선악과와  일체가 되어서  하나님을 반역하고 
에덴에서 쫓겨나고 만 것입니다. 바라봄의 법칙! 이것은 큰 
능력이 있습니다. 
  십자가를 우리는 바라보아야  됩니다. 십자가에 못  박힌 
예수 그리스도를 우리가 힘차게 바라보고  그 예수 그리스
도를 통해서 내가 하나님과 화해하고 성령이 하나님께로부
터 임하여 내가 채워지고 내가 성령의 능력으로 거룩한 나
의 모습을 마음속에 그리며 꿈꾸고  이것을 힘차게 받아들
여 품에 품고 것을 믿고 이렇게 되었다고 입술로 고백하게 
될 때 그 마음의 변화된 모습을 통하여 하나님의 성령께서 
역사하기 시작하는  것입니다. 그래서  기적이 일어납니다. 
불결한 것이 싫습니다.  부정한 것이 싫습니다.  그런 것은 
몸에서 떨어져 나가버립니다.  내가 거룩함이 좋아지고  거
룩한 삶이 나의 생각 속에 나타나고 생각이 거룩하고 입술
의 말이 거룩하고 생활이 거룩하게 되어 버리는 것입니다. 
이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도  되지 아니하되 나
의 신으로 말미암음이라고 하신 것처럼  성령의 능력이 나
타나서 그런 기적이 여러분의 생활  속에 이루어지게 되는 
것입니다. 

  셋째로, 우리는 예수님이  채찍에 맞은 상처로  십자가에
서 나의 연약과 병으로 처참하게  앓는 고난을 담당하심으
로 병 나은 나를  바라보아야 되는 것입니다. 대개  우리는 
우리의 감각을 통하여 우리의 병으로  인한 육체적인 고통
을 너무나 강하게 느끼고 늘 병 앓는  자아를 바라보고 있
습니다. 나는 폐병입니다. 암입니다. 당뇨병입니다. 나는 관
절염입니다. 나는 고통스럽습니다. 병 앓는  자기의 모습이 
마음속에 가득 차 있습니다. 그런 부정적인 모습을 마음속
에 잔뜩 갖고 난 다음 아무리 병 고쳐 달라고 기도한들 무
슨 소용이 있습니까? 
  우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는  것을 통해서 역사
하는 것인데 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 했는데 
내가 마음속에 내 새로운 모습으로 입을 열어야지! 옛사람
은 이미 십자가에서 못박고 장사돼버리고 마는 것입니다. 
  여러분과 나는 그리스도 안에서 새로  지음 받은 사람인 
것입니다. 그러므로 옛 사람  아담의 사람 속에 암이  있든 
관절염이 있든 폐병이 있든 당뇨병이  있든 우리는 상관할 
것 없습니다. 그건 그대로  내버려두고 우리는 그 옛  사람
을 통해서 살지 않습니다.  십자가에서 지음을 받은 새  사
람을 우리는 입고 사는  것입니다. 그러므로 그 새  사람을 
십자가를 통해서 힘차게 바라보고 그 새 사람이 나의 사람
이 되었다는 것, 이 Super I, 초자연적인 내가, 이 새 사람
이 나의 참모습이라는  것을 마음속에  힘차게 받아들이고 
그것을 힘차게 바라보고 믿고 입으로  시인하면 새 사람이 
나를 점령해 버리기 때문에  옛 사람 속에  붙어있던 원수 
마귀와 모든 질병은 모두 박살이 나버리고 마는 것입니다. 
붙어있을 이유가 없어요. 새 사람이 점령했는데 옛 사람이 
무슨 말을 한단 것입니까? 옛 사람을  가지고 살면 안됩니
다. 새 사람을 가지고 살아야 합니다. 우리는 늘 두 존재가 
싸웁니다. 옛 아담의 사람이 우리를 점령하고 살려고 합니
다. 그러나 이는  이미 십자가에서 죽은  존재인 것입니다. 
우리는 그리스도 안에서 지음을 받은 새 사람 Super I, 초
월적인 나! 이 나를 가지고 살아야 되는 것입니다. 이 새로
운 나는 십자가를 힘차게 바라봄으로  그것에서 우리가 얻
을 수 있으며 이 새 사람을 마음속에  꿈꾸고 품고 그것을 
믿고 입으로 시인하고 살 때 성령이 놀라운 치료와 건강의 
기적으로 여러분 속에 역사하심으로 말미암아  옛 사람 속
에 붙었던 귀신은 소리치며 나가고 절름발이와 앉은뱅이는 
낫고 암은 떨어져 나가고 심장병, 당뇨병, 고혈압은 사라지
고 그리스도 안에서 새로운 건강으로  충만해 버리고 마는 
것입니다. 
  성령께서는 마음에 꿈과 믿음이 있는  사람을 통해서 역
사하는 것입니다. 바라봄의  법칙을 사용하지 아니하고  어
디에서 꿈을 얻을 수 있으며 믿음을 얻을 수 있습니까? 십
자가에서 새롭게 된 내 모습을 힘차게 바라보고 그 이미지
를 가슴에 꿈꾸며 품을 때 놀라운 하나님의 성령의 역사가 
여러분의 생활 속에 나타나기 시작하는 것입니다. 

  네번째로, 예수님께서 저주를 받아 나무에 높이 달린 것
을 바라보고 그를 통하여 저주에서  해방된 나를 바라보아
야 되는 것입니다. 우리는  흔히 마음이 부정적이 되기  싶
습니다. 자기의 약점과  부정함을 뼈저리게 느끼고  그러한 
자아의 모습을 바라보고 '나는  못한다 나는 안 된다  나는 
할 수 없다 나는 가난하다 나는 실패자다  나는 아무 능력
도 없다 그러므로 나는 성공할 수 없다' 이러한 자기의 비
뚤어진 모습을 가슴에  품고 삽니다.  그런 자기의  모습을 
꿈꾸고 그런 모습을 가슴에 품고 있는 이상 입술로 아무리 
기도하고 찬송한들 무슨 효과가 있습니까? 
  여러분! 그릇이 잘못 되었는데  잘못된 그릇에 하나님이 
은혜를 부을 수가 없는 것입니다. 여러분의 마음의 생각이 
하나님께 은혜 받을  그릇이 되야  하는 것입니다.  그러기 
때문에 십자가를 힘차게 바라봄으로 십자가를 통해서 모든 
저주가 사라지는 것을  바라봐야 되는 것입니다.  그리스도
께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 
우리를 속량해 버리고  마는 것입니다. 그러므로  십자가를 
통해서 나의 저주가 다 사라지고 저주의 가시채가 다 뚝뚝 
떨어져 나가버린 나의 모습을 바라봐야 되는 것입니다. 그
리고 아브라함의 복이 충만한 나의  모습을 힘차게 바라보
고 그 모습을 가슴에 가득히 받아들여 꿈꾸고 품고 그것을 
믿고 그것을 시인해야  됩니다. 나는  그리스도 안에서  복 
받은 사람입니다!  예수 안에서  나는 성공한  사람입니다! 
나는 능력을 받은 사람입니다! 저주는 나와 상관이 없습니
다. 가난은 나와 상관이 없습니다. 낭패와  실망은 옛 사람
에게 속하지 나는 새  사람입니다. 나는 아담과 하와의  사
람이 아니라 예수의  사람이 되었습니다. 십자가에서  나는 
새로 지음을 받은  사람입니다. 나는  그것을 바라보고  그 
변화된 복 받은 나의 이미지를 가슴에 품고 그것을 입술로 
시인하고 믿고 지내면 하나님이 복 주시는 그릇이 되는 것
입니다. 
  성경은 뭐라고  말합니까? 그런   사람의 속을 바라보고 
"네 믿음대로 될지어다! 할 수 있거든이 무슨 말이냐! 믿는 
자에게는 능치 못함이 없느니라!"  말씀하십니다. 여러분이 
그렇게 믿을 때 그렇게 변화돼버리고 마는 것입니다. 그런 
기적이 일어나는 것입니다. 항상 마음속에 패배 의식을 가
지고 비뚤어진 자기의 모습을 잔뜩  품고서 아무리 노력하
고 애써봤자 소용이 없습니다. 
  20년 동안 패배의식을 가지고 자기의  패배한 모습을 품
고 야곱은 외삼촌  집에서 일했지만 무일푼이었습니다.  그
러나 그가 하나님의 계시를 받고  얼룩덜룩이 나무를 바라
보며 양떼와 소떼를 많이  거느린 큰 부자가  되는 자기의 
모습을 바라보고 그것을 입술로 시인하고  믿었을 때 성령
은 그렇게 변화시켜버리고  만 것입니다. 하나님의  약속을 
먼저 우리의 마음속에  받아들여야 되는 것입니다.  그래서 
우리 마음에 자기의 모습이 달라져야  하나님의 약속의 말
씀이 역사하지 마음이  구태의연하고 마음이  옛 사람으로 
점령되어 있는데 하나님의 약속의 말씀을  그저 입술로 외
워서 아무리 기도해봤자 이 능력이 없습니다. 먼저 말씀으
로 여러분의 생각에 변화가 와야 됩니다. 여러분의 사고에 
개혁이 다가와야 되는  것입니다. 이러므로 여러분의  마음
속에 가득 찬 가시와 엉겅퀴를 오늘 예수님 이름으로 뽑아
내시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 모든 가시와 엉겅
퀴를 십자가를 바라보며  뽑아내야 합니다. 인간의  힘으로
는 안 뽑아집니다. 십자가 예수 그리스도를 힘차게 바라볼 
때 예수님의 고난을 통해서 그  가시와 엉겅퀴를 예수님이 
다 뽑아버렸기 때문에 저주에서 벗어난  나의 모습을 십자
가를 통하여 확실히 바라보고 그  모습을 마음속에 꿈꾸고 
받아들일 때 그대로 믿고 그대로 시인하며 나아갈 때 하나
님의 성령은 그런 모습을 가진 사람이 살아가는 환경을 만
들어버리고 마는 것입니다. 패배의 모습을 가진 사람은 그 
환경이 패배로 꽉 들어찹니다. 가난의 모습을 가진 사람은 
그 환경이 가난한 모습으로  됩니다. 그의 속에 있는  것이 
적당한 그 장소를 만들기 때문인 것입니다. 여러분의 마음
의 모습이 아브라함의 축복을 받은  새로운 모습으로 마음
속에 변화되고 이 꿈을 꾸고 이 믿음을  가지고 시인할 때 
그런 사람은 이제는 축복 받은  사람이며 가난한 곳에서는 
살지 못합니다. 성공한 사람이 실패의 늪에 빠져 허덕이지 
못합니다. 그 사람이 어떠하면 그 환경도 그렇게 변화되어 
버리고 마는 것입니다. 그래서 하나님은 네 믿음대로 될지
어다! 그렇게 말씀한 것입니다. 

  다섯째로, 예수님께서 우리  대신 죽으시고 장사지낸  바 
되었다가 다시 부활하신 모습을 통하여  우리 자신의 부활
을 바라보아야 됩니다.  우리는 죽음은 절망적이고  암울한 
것이라고 자기의 죽음을 절망으로 공포에 떨면서 바라보지 
말아야 됩니다. 관에 들어가고 땅속에 묻히고 모든 것들이 
절망이구나. 이것은 극히  패배적인 관념을 가져오게  되는 
것입니다. 그러나 예수 그리스도를 힘차게 바라볼 때 그는 
십자가에서 우리 대신 죽고 장사지낸  바 되었다가 사흘만
에 사망과 음부를 철폐하고 부활했기  때문에 그리스도 안
에서 보는 나의 모습은 이제는 무덤에 들어가서 음부에 빠
지는 모습이 아니라 부활하고 사망과  음부를 이기고 하나
님 보좌 우편에 올라가서 그리스도와 함께 보좌 우편에 앉
으며 약한 몸이 강한 몸으로, 썩을 몸이 영생한 몸으로, 추
한 몸이 영화로운 몸으로,  육의 몸이 신령한 몸으로  변화
되어 그리스도와 함께 영원히 우주를  상속받아 영원히 사
는 아름다운 모습을 꿈꿀  수 있는 것입니다. 자기의  모습
을 올바르게 꿈꿀 줄  알아야 합니다. 십자가를 통하여  옛 
사람의 생각을 하지 말고 새롭게 된 자기의 모습을 꿈꾸고 
이것을 마음속에 받아들여서 품에 품고  이것을 믿고 이것
을 입술로 시인하고 나아갈 때  여러분의 가슴속에 부활의 
생명이 충만해지고 부활의 영광이 넘쳐나고 장래의 소망으
로 넘쳐서 기쁨이 충만합니다. 
  바울 선생처럼 말하게 됩니다. "사망아!  너를 이기는 것
이 어디 있느냐! 사망아! 너의 쏘는 것이  어디 있느냐! 겁
날 것이 아무 것도 없다!" 할렐루야! 영광으로 마음속에 충
만하게 되는 것입니다. 그러므로 수많은 사람이 교회에 가
서 예배 드리며 입술로는 주여 주여 해도  옛 아담과 하와
의 피를 받은  옛 사람 속에  살고 있습니다. 그러나  실제 
하나님 편에서 볼 때는  그리스도 안에서 이미  새 사람이 
되어 있습니다. 이 새  사람을 힘차게 붙잡기 위해서는  우
리를 위해서 십자가 나무에 달려 피로써 얼룩덜룩 지게 한 
그 십자가의 나무를 바라보고 새  사람을 꿈꾸지 아니하면 
안 되는 것입니다. 새 사람을 꿈꾸어야  되는 것입니다. 십
자가를 바라보고 새 사람을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 새로 
된 자기의 모습을 마음속에 꿈꾸고  받아들이고 이것을 믿
고 입술로 시인해야 되는 것입니다. 
  성경에는 바울 선생이  갈라디아서 3장  1절에 갈라디아 
사람을 보고  말씀하기를 "어리석도다  갈라디아 사람들아 
예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신  것이 너희 눈앞에 
밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐" 예수 그리스도께서 십
자가에 못 박히신 것이 갈라디아 사람들 앞에 밝히 보인다
고 말했습니다. 얼마나 바울 선생이 십자가 예수 그리스도
를 밝히 갈라디아  사람에게 설명했는지  그들이 십자가를 
바라보고 변화된 자기들의 모습을 밝히  볼 수가 있었는데 
왜 갑자기 그 신앙을 버리고 타락했냐고 탄식했습니다. 
  고린도후서 3장 18절에 보면 "우리가 다 수건을 벗은 얼
굴로 거울을 보는 것같이 주의 영광을 보매  저와 같은 형
상으로 화하여 영광으로 영광에 이르니 곧 주의 영으로 말
미암음이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 깨닫지 못
하는 그 무식한 수건을 벗어버리고  우리의 몰지각한 수건
을 얼굴에서 벗어버리고 그리고 거울을 들여다보는 것같이 
우리 주님을 바라보며 십자가의 영광스러운 주님을 바라보
고 있으면 바라봄의 법칙을 통하여  여러분은 영광에서 영
광으로 그리스도의 모습으로 변화된다고 말했습니다. 이것
은 곧 주의 영으로 말미암아 우리가 바라봄의 법칙을 사용
할 때 성령이 와서  우리 힘으로 할 수  없는 것을 성령이 
이루어주시는 것입니다. 이러므로 십자가를 통해서 변화된 
나의 모습을 내가 야곱이 버드나무의 얼룩덜룩이를 바라보
듯이 힘차게 바라보며 내  새로운 모습을 꿈꾸고  있을 때 
성령은 역사해서 여러분을 영광에서  영광으로 그리스도의 
승리의 모습으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
  야고보서 1장 23절로 25절에 "누구든지  도를 듣고 행하
지 아니하면 그는 거울로 자기의 생긴 얼굴을 보는 사람과 
같으니 제 자신을 보고 가서 그 모양이 어떠한 것을 곧 잊
어버리거니와 자유하게 하는 온전한 율법을 들여다보고 있
는 자는 듣고 잊어버리는  자가 아니요 실행하는  자니 이 
사람이 그 행하는 일에 복을 받으리라"  새롭게 된 자기의 
모습을 십자가의  거울을 통해서   들여다봅니다. 십자가의 
거울을 통해서  들여다보고 "내가  이렇게 되었구나!  죄를 
이긴 나, 성결한 나, 병과  마귀를 이긴 나, 저주에서  해방
된 나, 영생의 부활과 영광을 얻은 나! 내가 이런 모습이구
나!" 그렇게 교회에서 자기의  모습을 거울을 통해 들여다
보고 난 다음 밖에 나갈 때는 싹 잊어버리고 "나는 그래도 
죄인이에요. 나는 아무 것도  못해요. 일이 안돼요.  요새는 
빚더미에 올라앉아서 살기가 곤고해요." 교회에 와서 여태
까지 자기의 새로운 모습을 거울로 들여다본 것이 아무 소
용이 없습니다. 들여다보고 자기의 모습을 밖에 나가서 다 
잊어버리고 마는 것입니다. 이런  사람은 아무 복을 못  받
아요. 거울을 들여다보고 자기의 새로운 모습을 봤으면 힘
차게 그 모습을 품에  안고 그것을 믿고  그것을 시인하고 
그 모습 이외에 다른 것이 오는 것은  용납하지 말아야 되
는 것입니다. "누구든지 그리스도  안에 있으면 새로운  피
조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"
  여러분은 그리스도 안에서 새 것이 되어 있습니다. 그것
을 받아들여야 되는  것입니다. 그러므로 십자가의  얼룩덜
룩이를 바라보고 여러분의 변화된 모습을 힘차게 마음속에 
꿈꾸십시오. 자기의 새로운 모습을 가슴에  품으십시오. 그
것을 믿고 그것을 시인하고  그 새로운 모습! Super  I, 그 
새로운 모습이 나를 점령하고 나를 다스리고 그 새로운 모
습을 통해서 여러분의 일생을 살게 되실 때 하나님의 모든 
축복이 여러분에게 임하게  될 것입니다. 바라봄의  법칙과 
마음의 꿈과 믿음과  입술의 고백은  성령께서 사용하시는 
위대한 창조적인 법칙이 되는 것입니다. 이를 통해서 여러
분의 일생은 매일  같이 영광에서  영광으로 변화되어가고 
말 것입니다. 제자리 걸음의 신앙 생활, 형식적이고 의식적
인 그런 발전이 없는 신앙생활을 하지 마십시오. 여러분은 
매일같이 그리스도의 형상으로 변화되는 기적이 성령의 역
사로 일어나게 되어 있습니다. 그것이 바로 십자가의 얼룩
덜룩 피로 물든 그  나무를 바라봄으로 내  새로운 모습을 
꿈꿀 때 이루어지는 것입니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리  아버지여! 오늘 많은 
사람들이 교회에 왔다갔다 하면서도 변화를 체험하지 못하
고 있습니다. 야곱이 20년  동안 머슴살이 하고 뼈가  부러
지도록 일을 해도 얻은  것이 하나도 없었습니다. 그가  얼
룩덜룩이 나무를 바라보고 하나님이 축복해준 변화된 모습
을 꿈꿀 때  그의 인생은 달라졌습니다.  하나님 아버지여! 
우리는 단풍나무와 버드나무의 얼룩덜룩이 나무보다 더 크
게 얼룩덜룩한 십자가가  있습니다. 예수님의 피로  물들인 
얼룩덜룩한 십자가입니다.  그 십자가를   바라보고 우리가 
변화되게 도와 주시옵소서! 십자가를  바라보고 나의 새로
운 모습을 가슴속에  꿈으로 받아들이게 도와  주시옵소서. 
새 모습을 바라보고 그것을 믿고  그것을 주장하고 입술로 
시인하고 성령의 능력으로 변화되어가면서 승리로 살게 도
와 주시옵소서. 다시는 예수  믿으면서 옛 아담의 생활  속
에서 패배하면서 살지 않게 도와 주시옵소서. 그리스도 예
수 안에서 새 사람으로  살게 도와 주시옵소서. 예수님  이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

1992년 11월 1일
제 목 : 너희 하나님을 보라
성 구 : 삼상 17:32-51

  오늘 저는 여러분과 함께 "너희 하나님을 보라" 이와 같
은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  세상만 바라보고 사는 사람과 하나님을  바라본 후에 세
상을 바라보는 사람과의 삶의 태도에는  엄격한 차이가 있
습니다. 세상만 바라보고 사는 사람은 그 마음속에 세상이 
가득하여 세상적인 가치관과  세상적인 계산만  하고 삽니
다. 그러나 세상을 바라보고  산 후 하나님을 바라보고  사
는 사람의 마음속에는  하나님의 영광과  능력과 위대함에 
대한 지식이 가득하여 세상에 눌리지  아니하고 세상을 두
려워하지 아니하고 오히려 세상을 이기고 다스리며 살아갈 
수 있게 되는 것입니다.
  베드로는 풍랑이 이는 밤바다를 걸어오시는 예수님을 보
고 배에서 걸어나갔을 때 예수님을 바라보고 있는 한도 내
에서 그는 예수님처럼 물위를 걸었습니다. 그러나 그가 등
을 돌이켜 예수님을 보던 눈을 바다와 바람과 파도를 바라
보았을 때 그만  마음에 공포심이 들어오고  그는 물 속에 
빠져버리고 만 것입니다.  오늘 우리가 무엇을  바라보는가
가 우리의 삶의 현실과 미래에 크나큰 영향력을 미치게 되
는 것입니다. 그러면 오늘 읽은 성경말씀을 통해서 다윗이 
어떻게 하나님을 바라보고 그 운명과  환경을 정복하는 사
람이 되었는가? 그 사실을 알아봐야 할 것입니다. 

  첫째로, 다윗의  소년시대를 우리가  한번 살펴보십시다. 
다윗은 이새의 여덟  번째 아들이었습니다. 가정에서  별로 
중요하게 여김을 받지 않았기 때문에 제일 식구들 중에 하
기 싫은 양치는 목동  노릇을 했습니다. 매일 같이  아버지
의 양을 몰고 그는 산으로 들로 계곡을 다니면서 양치기가 
되었습니다. 그러나 이 다윗은 노래를 좋아하고 시를 좋아
해서 그는 자연을 바라보고 깊은 감동을 느꼈습니다. 그는 
시인이었기 때문에 해를  바라보고 달을  바라보고 별들을 
바라보고 노래를 했습니다. 그는 나무와 풀과 벌레들과 개
울물들을 바라보고 감동을 하고 노래했으며 그를 창조하신 
하나님에 대한 깊은 계시와 신앙을 가지고 있었습니다. 그
는 하나님을 찬미하는  노래로써 얼마나  은혜가 있었던지 
온 이스라엘 전국에  소문이 났습니다.  그래서 사울  왕이 
귀신이 들려서 고통을 당할 때 다윗이 어린 목동이지만 부
름을 받아 왕궁에  와서 왕 앞에서  기타를 치면서 노래를 
할 때 귀신이 쫓겨나가고 사울 왕이 상쾌하게 나음을 받았
습니다. 그래서 사울  왕이 귀신에게  접하여 고통을  당할 
때마다 목동 다윗은 왕궁으로 불려가서  기타를 타고 노래
를 부릅니다. 사울 왕이  귀신으로부터 나음을 받을 수  있
도록 그렇게 도와줬습니다. 그뿐 아니라 그는 하나님을 바
라보고 깊은 믿음을 받았기 때문에  무엇을 바라보던지 하
나님과 견주어 보았습니다.  그는 하나님을 도우려  인생만
사를 바라보았습니다. 그가 양 무리를 칠 때 또한 곰이 뛰
어나아서 양의 무리 가운데 새끼를 훔쳤습니다. 보통 사람
들 같으면 사자나 곰을 바라보았으면 혼비백산해서 달아날 
것인데 그는 하나님과 더불어 만사를  보았기 때문에 하나
님이 함께 계시는 데 사자나 곰이 무슨 상관이 있냐. 뛰어 
가서 사자와 곰의 입에 있는 양의 새끼를 움켜쥐고 빼앗았
습니다. 또 혹은  사자나 곰이  일어나서 다윗을  죽이려고 
달려들 때 다윗은 그 수염을 잡고서 쳐서 사자를 쓰러뜨려 
죽이고 곰조차 쓰러뜨려  죽였습니다. 그는 하나님을  바라
보고 살았기 때문에 그는 모든 만사를 바라볼 때 하나님의 
척도로 바라보았습니다. 하나님이  나와 같이 계시는데  사
자인들 곰들 하나님께 대항해서 어떻게 감히 이길 수 있겠
는가. 그러므로 야웨  이름으로 그는  사자를 치기도  하고 
곰을 치기도 하고 사자와 곰은 그 주먹 앞에서 쓰러졌습니
다. 그러므로 다윗은 사람들이 보지 않는 곳에서 하나님과 
더불어 세상을 바라보는  삶의 태도의 훈련을  받았습니다. 
이것이 우리에게 대단히  중요합니다. 여러분 우리가  사람
의 눈으로만 모든 우리 주의의 환경을 바라보면 절망할 때
가 많습니다. 사람의 힘으로 감당하지 못한 시험과 환난이 
다가오고 문제에 부딪치면  사람은 그만 절망합니다.  그러
나 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님을 알고 하나님 말
씀 창세기부터 읽고 묵상하고 교회에 들어와서 예배드리고 
말씀 듣고 묵상하고 우리 마음속에  하나님의 크심과 영화
로움이 뚜렷이 알려지고 하나님의 말씀에  대한 믿음이 확
고하게 선다면 우리는 하나님과 더불어  모든 만사를 바라
봅니다. 하나님과 더불어  남편을 바라보고 하나님과  더불
어 아내를 바라보고 하나님과 더불어  우리 자식들을 바라
보고 하나님과 더불어 우리 사업을 해 나가고 하나님과 더
불어 우리의 사회와  국가와 미래를 바라봅니다.  전지전능 
무소부재하신 하나님, 능력이 한이 없는 하나님, 이 하나님
의 자녀로서 하나님과 더불어서 우리  운명과 환경을 바라
보게 되면 그렇게 쉽게 우리는 낙심하지 않습니다. 이제는 
사람의 눈으로 보지  않고 사람의 자로  재지 않고 이제는 
하나님의 눈으로 보고 하나님의 자로  재고 멀리 하나님의 
약속을 바라보기 때문에 현실 우리  눈앞에 일어나는 여러 
가지 현상을 바라보고  낙심하거나 절망하지 않습니다.  우
리는 우리의 삶에 사자가 덤벼들더라도  우리의 환경을 찢
으려는 곰이 다가올지라도 예수님을 믿고 의지하고 사자와 
싸우고 곰과 싸워서 그가 물리칠 수  있는 그런 마음에 담
대함을 가질 수가 있고 용기를 가질 수가 있는 것입니다.
  그러기 때문에 우리가 눈을 들어  소년 다윗처럼 하나님
을 바라보고 하나님을 알고 그러고  세상을 바라보아야 하
는 것입니다. 하나님 없는 사람처럼 살아서는 안됩니다. 예
수 믿는 사람은  하나님과 함께  삽니다. 십자가는  플러스 
표입니다. 여러분에게 하나님  우리 아버지와 예수님을  더
해서 사는 것이 신앙생활인 것입니다. 하나님 아버지와 예
수와 더불어 사는 사람이 세상  사람처럼 사물을 바라보고 
세상 사람처럼 생각하고 세상 사람처럼  느끼고 세상 사람
처럼 말하고 낙심해서는  어림도 없는 일입니다.  그래서는 
안됩니다. 우리는 보통사람들이 아니라 하나님의 사람들인 
것입니다. 다윗은 하나님을  바라보고 하나님의 사람이  되
었습니다.
  이러므로 여러분 생활 속에 항상  여러분은 말씀을 읽고 
말씀을 듣고 묵상하고 기도하므로 하나님을 바라보고 하나
님으로 충만한 그런 사람이 되어서  인생을 바라보고 개인
과 생활과 사업과 모든 것을  추진하는 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 다윗은 그러기 때문에 여덟 형
제 중에 막내였지만  그는 하나님의 사람이었습니다.  평범
한 사람이 아니었습니다. 그는 하나님과 더불어 사는 사람
이었기 때문에 사람이 할  수 없는 일을 그는  할 수 있는 
사람이었습니다. 그 말은 시야를 가지고 믿음을 가지고 용
기를 가진 사람이었습니다. 이  세상에 사람이 다 같이  산
다고 같은 사람이  아닙니다. 보통사람들은 육신을  가지고 
인생을 살지만 예수 믿는 사람은 하나님과 더불어 살기 때
문에 하나님의 사람들인  것입니다. 여러분은 하나님의  사
람으로서 보고 듣고 말하고 생각하고 행동하시게 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다. 

  이제 둘째로, 이 이야기에서 알아보고 싶은 것은 블레셋
과 전쟁하는 사울 왕을 바라보아야 하는 것입니다. 블레셋
과 이스라엘이  전쟁이  붙었습니다. 그러므로  산골짜기를 
중심으로 해서 저쪽  편에 블레셋 군대가  진을 치고 이쪽 
편에 사울 왕의 군대가  진을 쳤습니다. 그런데 큰일이  났
습니다. 블레셋 군대 가운데  전쟁을 돕는 한 사람이  나왔
는데 이 사람은 이름이 골리앗이라. 그는 키가 장대했습니
다. 눈이 종달만 했습니다.  귀 하나가 손바닥만  했습니다. 
그는 어마어마한 갑옷을  입었습니다. 그가  든 창  자루가 
베틀채만 했습니다. 그가 고함을 치니까 산천이 쩡쩡 울렸
습니다. 이 골리앗이 나와서 외쳐 말했습니다. 그 이스라엘
에 사람이 있거든 내  보내라. 골짜기에서 나와 함께  일전
을 하자. 만일 그가 와서 나를 죽이면 우리 블레셋이 이스
라엘의 종이 될  것이요. 이스라엘의  대표가 죽으면  너희 
이스라엘이 블레셋의 종이  될 것이다. 그러므로  이스라엘
에 싸울만한 사람이 있으면 나와라. 그러나 골리앗이 나와
서 고함을 치니  모든 이스라엘 백성들은  나무 뒤에 바위 
뒤에 숨는다고 정신이  없었습니다. 왜 이스라엘  군대들은 
사울을 따라서 전쟁에 나오지 아니하고 혼비백산해서 도망
을 쳤을까요? 왜냐하면 그들 중 아무도 하나님을 바라보는 
눈을 가지고 있지  않았기 때문입니다. 세상적인  계산에서 
자기들과 골리앗을 비교했을 때 골리앗  앞에서 그들은 어
른과 어린아이와 같았습니다.  그들은 아무도 하나님과  골
리앗을 비교해보는 눈을  가지고 있지 않았습니다.  이것이 
문제였습니다. 골리앗은 인간의 눈으로 볼 때는 너무나 위
험스럽고 무시무시한 인간이었습니다. 그러나 만일 이스라
엘 백성 중에 하나님을 바라보고 하나님을 아는 사람이 있
어서 하나님과 골리앗을 비교해서 볼  수 있었다면 하나님 
앞에 골리앗이란 먼지와 티끌도 아닌 것입니다. 어디 감히 
하나님의 군대를 모욕하고 할례 받지  않는 사람이 하나님
과 할례 받고 언약 받은 백성을 모욕할 수 있을까요? 그러
나 사울왕을 비롯하여  모든 이스라엘의  장군들은 인간의 
눈으로 사물을 바라보는 사람들로 사울왕과 더불어 골리앗
을 바라보고 그들은 도저히 견주어  상대가 되지 않으므로 
혼비백산했습니다. 절망했습니다. 좌절했습니다. 그들은 이
미 전쟁에서 졌다고 결론을 내렸습니다.
  그런데 그때 소년 다윗이 나타났습니다. 그의 아버지 이
새가 불러서 너희  형들이 세 명이나  전쟁에 나가 있으니 
얼마나 배가 고프겠느냐? 그러므로  치즈와 건포도와 빵을 
가져다 형들에게 주고  오너라. 그래서  그는 그의  양들을 
양치는 자에게 맡기고 짐꾼에게 음식을  잔뜩 주어서 전쟁
터로 나왔습니다. 그래서  형들을 찾아서 음식을  전달하는
데 그때 마치 골리앗이 나와서 산천이 쩡쩡 울리는 고함으
로 이스라엘에 사람이  있거든 나와라. 나와  일전을 하자. 
너희 중 용사는 골짜기로  내려와라. 나와 싸우자 내가  이
기면 네가 나의 종이 되고 네가  이기면 내가 너희의 종이 
되리라고 말했습니다.  그러자  다윗이 보니까  이스라엘의 
모든 용사들이 숨느라고 정신이 없습니다. 나무 밑으로 바
위 뒤로 머리를 숙이고 숨느라고 야단입니다. 그것을 바라
보자 다윗의 마음속에 분노가 가득 찼습니다. 다윗은 아직 
어린아이입니다. 홍안 소년입니다. 그럼에도 불구하고 도대
체 이런 일이 있을 수 있느냐?  하나님의 백성들이 하나님
을 믿는 사람이 그래 하나님과 비교해서 골리앗을 보면 적
은 먼지와 티끌도 아닌데 적을 보고 두려워해서 우리의 용
사들이 다 숨다니 그런 일이  있을 수 있느냐?. 그러나  사
람들이 말하기를 골리앗이 너무나 위대한 장군이므로 저를 
쳐서 이기는 사람에게는 왕이 큰 재산을 주고 자기의 딸을 
아내를 줄 것이요, 이스라엘  중에 자유인을 만들어 줄  것
이다. 그래서 다윗이 이 말을 듣고  내가 나가겠다. 그러자 
형들이 와서 벼락같이 성을 냅니다. 어디에서 건방지게 전
쟁도 한번도 안 해본 네가 어디  전쟁에 와서 죽으려고 나
가느냐. 빨리 가서  양이나 쳐라. 다윗은  말하기를 형들이 
왜 나를 공격합니까? 내가 이유 없이  이런 말을 하겠습니
까? 그러자 이 말이 사울에게 전달되니 사울왕이 불렀습니
다. 네가 과연 나가서 싸우겠느냐? 싸우고 말고요. 어찌 감
히 하나님과 언약 맺지 않는, 할례 받지 않은 이방인이 사
시는 하나님의 군대를 모욕합니까?  내가 가서 싸우겠습니
다. 사울이 보고는  야 이 사람아  너는 아직 어린  초립동 
아니냐. 저 골리앗은 어릴 때부터 용사다. 대 장군이다. 네
가 감히 싸워서 이기지 못할 것이다.  아닙니다. 내가 이래
봐도 네가 우리 아버지 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양의 
새끼를 움키면 내가 야웨의 이름으로  뛰어나가서 내가 그 
새끼를 빼앗아 내고 사자나 곰이 일어나서 나를 치려고 할 
때는 내가 일어나서 그 수염을 잡고 주먹으로 잡아서 때려 
죽였습니다. 내가 하나님의  이름으로 사자도 죽이고  곰도 
죽었는데 저 골리앗 저 한사람 내가 싸우지 못하겠습니까. 
골리앗도 내 앞에는  내 주먹에 얻어맞아  죽은 사자와 곰 
중에 하나 같이 되리라.  도무지 다윗의 말을 들으니까  이
것 보통 간이 배 밖으로 나온 사람이 아닙니다. 이 조그마
한 어린 아이가 도무지 어린 아이  같은 말을 하지 않습니
다. 왜 그러냐. 다윗은 그 마음속에  세상을 바라보는 눈이 
달랐습니다. 자가 달랐습니다. 다윗은  하나님과 함께 살았
습니다. 그러므로 하나님이 누구인 줄 압니다. 그리고 하나
님과 인생을 더불어 사는 것을 확신하고 있었기 때문에 눈
에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무  소리 안 들리고 손
에 잡히는 것 없어도 두려워하지 않습니다. 골리앗을 바라
봐도 그는 하나님의 눈으로 바라보기  때문에 오히려 측은
하게 보이지 골리앗을 보고  겁을 내지 않습니다. 그  마음
속에 배짱이 생겼습니다. 용기가  생겼습니다. 힘이 생겼습
니다. 그의 육신의  키는 작아도  믿음의 키는  하나님만큼 
컸습니다. 그러기 때문에 다른 사람이 다 부정적으로 말하
고 두려워하고 뒤로 물러갈 때 그는  강하고 담대할 수 있
었던 것은 하나님을 바라보는 눈을  가지고 있었기 때문인 
것입니다. 그러므로 그는  자기와 골리앗을 비교하지  않고 
하나님과 골리앗을 비교했습니다. 그러므로 그는 골리앗을 
조금도 무서워하지 않았습니다.
  사랑하는 여러분. 여러분도  이 다윗처럼  인생을 살  때 
여러분 혼자서 인생을 바라보면 안됩니다. 예수 믿는 사람
은 여러분 혼자 인생을  살지 않습니다. 여러분 속에  하나
님의 성령이 와서  계시는 것입니다.  영생이 들어와  있고 
여러분은 하나님의 친자녀가 되었고 천지를 지으신 하나님
을 여러분께서는 아바  아버지라고 부르고 있는  것입니다. 
어찌 이런 사람이 보통 사람인 것입니까. 여러분은 육신의 
삶을 살 뿐 아니라,  여러분 속에 성령이 들어와  계시므로 
여러분은 영적인 삶을  사는 사람들인 것입니다.  여러분은 
육신의 세계에 속한 사람뿐이 아니라  신령한 영원한 하늘
나라에 속한 사람인  것입니다. 그러므로 여러분은  육신의 
무기만 가지고 사는 것이 아니라, 영적인 신령한 무기로써 
사는 사람들인 것입니다. 이러기 때문에 육신의 사람과 다
릅니다. 그러므로 여러분이  보는 눈도  다르고 듣는  귀도 
다르고 입으로 하는 말도 다르고  여러분의 마음의 자세도 
달라야 하는 것입니다. 보통  사람들이 아닙니다. 누구든지 
그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이다. 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 그
러기 때문에 사도 바울 선생이 말하기를 "환난이나 곤고나 
적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 그러므로  이 모든 일
에 우리를 사랑하시는 이로  말미암아 넉넉히 이기느니라"
고 말씀하신 것입니다.  여러분은 이기기 위해서  태어났지 
짓밟히기 위해서  태어나지 않았습니다.  "할 수   있거든이 
무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿
음대로 될찌어다" 라고 말씀하신 것입니다.
  이러므로 하나님이 우리를 보실 때  우리가 우리를 보는 
것 보다 훨씬 위대합니다.  "너희 마음에 겨자씨만한  믿음
이 있다면 이  산들을 명하여 저  바다에 던지우라고 해도 
그대로 될 것이요 능치 못하심이 없으리라"고 말씀하신 것
입니다. 이것은 하나님이 여러분을  보고 평론한 것입니다. 
오늘날 우리는 우리  자신을 너무도 과소평가합니다.  우리
는 너무 못났다고 생각하고 너무나  절망적인 존재라고 생
각합니다. 이것이 잘못된 것입니다.  하나님의 눈을 가지고
서 여러분은 인생과 사물을 바라보아야 되는 것입니다. 

  이 스토리중 세 번째 이야기는 이제 결전의 장면을 보는 
것입니다. 다윗이 말했습니다. 내가 가서 싸우리다.  그래서 
사울왕이 자기의 투구를 씌워주고 자기의 갑옷을 입혀주고 
자기의 칼을 채워주니 아 사울왕의 옷을 입으니 너무 크고 
거기에다 투구를 씌워주니까 눈까지 다  덮어지고 칼을 옆
에 차니까 칼을 끄는 것도  힘이 듭니다. 그가 몇 번  왔다 
갔다 끌어 보니 도저히 안되겠습니다. 이거 머리가 무겁고 
옷이 안 맞고 칼이 무거워서  안 되겠으니까 벗어버리겠습
니다. 그리고는 단촐한 목동으로서 목동의 옷을 입고 그는 
지팡이 하나를 들고 내려가서 물매돌  매끈매끈한 것 다섯 
개 집어서 가지고 나갔습니다. 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리
면서 너희 용사가 누구냐. 그러면서 산밑에서 찾아보니 이
스라엘에서 나오는 용사가  안보이거든......어디 있느냐.  숨
어있지 말고 나오너라. 자기처럼  큰 용사가 나올 줄  알고 
위를 쳐다보니까 안 보이는 데  밑에 내려다보니까 조그한 
소년이 "나 여기 있다" 그러면서 나옵니다.  이것 골리앗이 
계산해 보니 기가 막힌  일입니다. 그는 다윗을 보고  웃을 
수도 없고 울 수도 없었습니다. 뭐 저런 것이 나오느냐. 한 
주먹도 안 되는 것.  발로 차버리면 돌맹이처럼 뒹굴  조그
마한 아이가 나오니  그는 마음속에 모욕감을  느꼈습니다. 
야 이놈아.. 네가 나를 개인 줄 알고 부지깽이를 들고 나오
느냐? 이 나쁜 놈아. 내가  오늘 너를 죽여서 공중의  새와 
땅의 짐승들의 밥으로  만들겠다. 그러면서 소름이  끼치도
록 자기의 신들의 이름을 부르면서 다윗을 저주했습니다.
  그럴 때 다윗은 인간의 눈으로 계산하지 않았습니다. 다
윗은 하나님을 의지하고  골리앗을 바라보니  하나님 앞에 
골리앗은 아무 것도 아닙니다. 그러므로 인간이 키가 크냐. 
작으냐가 문제가 아닙니다. 인간은 그 마음속에 배짱이 크
냐. 작으냐. 그것이 문제입니다.  비롯 다윗은 키는  작았지
만 그 마음속에 하나님을 의지하고 그 믿음에 배짱이 골리
앗보다 훨씬 컸습니다. 그러므로 다윗은 골리앗을 보니 이
거 아무 것도 아닙니다. 사자와 곰  새끼만도 못합니다. 그
래서 그는 그가 죽인 사자와 곰  중의 하나로 보고 담대한 
신앙고백을 했습니다. "야 이 사람아. 너는 오늘 창과 칼과 
단창을 의지하고 내게 나오지만 나는  네가 대적하는 이스
라엘의 군대 만군의 야웨  이름으로 네게 나온다. 내가  오
늘 야웨 이름으로  너를 죽여 공중의  새와 땅의 짐승들의 
밥으로 만들겠노라."  그래서 오늘날  전쟁은 사람의   손에 
있지 않고 칼과 창에 있지 않고 야웨의 손에 있는 것을 알
게 하고 오늘 온 세상사람으로  하여금 이스라엘의 하나님
이 계신 것을 네게 알게 하리라. 여러분 입으로 담대한 시
인을 하니까 얼마나 좋습니까. 골리앗도 협박과 공갈을 치
고 나왔지만 다윗은 그것에 조금도  굴하지 않고 하나님에 
대한 담대한   신앙고백을 했습니다.  만일 다윗이   나와서 
"아이고 어찌할꼬..... 아이고 너무  큰놈이 나오네... 아이고 
하나님이여 나는 죽었어요. 나는  못해요. 나는 안되요.  아
이고 사람 살려라."그렇게 했으면 박살나고 말았습니다. 그 
사람의 영적인 키가 얼마나 큰가는  입에서 나오는 신앙고
백이 얼마나 큰가를 보아야  알 수 있는 것입니다.  평소에 
주여 주여 아무리 잘 믿는다고 해도  그 입에서 나오는 말
이 난쟁이 같은 말을  하면 그는 신앙이 난쟁이입니다.  그
러나 그가 비록 작더라도 입에서  나오는 신앙고백을 들을 
때 그의 신앙고백이 천지를 진동하는  하나님의 능력의 말
씀에 서면 그는 위인인  것입니다. 그래서 다윗은 그  신앙
고백을 하고 그 큰 골리앗을 향해 쏜살같이 뛰어가면서 그
의 목자의 도구에서  물매 돌을 물매에  먹여서 막 돌면서 
나가서 그를 놓아버리니까 하나님이 그  돌을 인도해서 온 
전신의 갑옷을 입어서 어디 손톱하나  들어갈 때가 없는데 
눈 사이 여기는  틈이 있는지라 여기에  돌이 날라 때려서 
이마를 파고 안으로 들어 가버렸습니다. 얼마나 돌이 세었
던지 맞아서 떨어져도 안되겠는데 골속으로 들어 가버렸습
니다. 그래서 여기에 구멍만 펑 뚫어져  있었습니다. 제 아
무리 용사라도 골속에 돌이 들어가도  살아남을 수가 있습
니까. 그는 앞으로 거꾸러졌습니다.  그러자 다윗이 뛰어가
서 그 골리앗의 칼을 뽑고 그 칼로 목을 베어서 눈이 피를 
뚝뚝 흘리는 골리앗의 머리를 감아  드니까 이스라엘 군인
들이 사기가 충천하여 천지가 진동하는  고함을 치고 산밑
으로 내려오고 블레셋 군인들은 혼비백산하여 도망을 치고 
그날의 전쟁은 이스라엘의  위대한 승리로  끝나버리고 만 
것입니다.
  여러분 사람이 키가  크고 작은  것이 문제가  아닙니다. 
사람의 그 마음속에 어떠한 자를  가지고 있느냐가 문제입
니다. 인간의 자를 가지고 있으면 인간적으로 삽니다. 하나
님의 자를 가지고 있으면 하나님처럼 삽니다. 우리 하나님
께서는 여러분에게 하나님의 자를 주셨습니다. 바로 이 하
나님의 약속의 말씀이 여러분에게 하나님처럼 살수 있도록 
하나님의 자를 주신 것입니다. 만사를 바라볼 때 하나님의 
말씀으로 재야 되는 것입니다. 인간의 경험이나 인간의 지
식으로 재어서는 안됩니다.  하나님의 말씀으로 사물을  재
면 여러분 하나님처럼 말하고 하나님처럼 생각하고 하나님
처럼 담대하게 나아갈 수가 있는 것입니다. 사람들은 누구
를 불문하고 인생사를 바라보는 눈을 가지고 있습니다. 그
것이 단지 세상적인 눈이면 자기의 능력보다 더 큰 세상에 
부딪치면 절망하고 패망합니다.  그러나 그가 하나님을  바
라보고 하나님을 아는 지식을 갖고  세상을 바라보면 어떠
한 세상의 공격에도 이기는 것은 세상보다 더 크신 하나님
을 의지할 수 있기  때문인 것입니다. 하나님은 크신  하나
님이신 것입니다. 하나님은 광대하신 하나님이신 것입니다. 
하나님은 위대하신 하나님이신 것입니다.
  그리고 여러분은 하나님의 성령을 가슴속에 모신 하나님
의 사람들인 것입니다.  그러므로 하나님의 사람답게  모든 
사물을 바라보고 하나님  사람답게 기도하고  여러분 꿈을 
꾸고 담대한 신앙고백을 하고 승리로  진격해 나가는 여러
분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님.  우리는 다 같은  이스라엘 
백성이요. 다 같은  이스라엘의 군인이지만 사울의  군대처
럼 인간의 눈만 가지고 골리앗을  바라보고 절망하는 자리
에 들어가게 하지  마옵시고 다 같은  이스라엘 백성 중에 
한 사람이지만 비록 어린 아이  다윗이었으나 하나님을 바
라보는 눈을 가지고 야웨 하나님을  의지하고 강하고 담대
한 믿음으로 나가서 골리앗을 정복하는  우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 우리의 삶에 골리앗과 같은 어려운 문제가 
많이 다가옵니다. 가정 문제, 자녀문제, 사업문제, 생활문제
가 골리앗처럼 우리에게 다가올 때가 많고 그 앞에서 우리
는 몸을 움츠리고 절망할 때가 많습니다. 그러나 하나님을 
아는 백성은 강하여  이길 것입니다.  우리 아버지여  우리 
하나님을 바라보는 훈련을 하게 도와 주시옵소서. 예수 십
자가를 통하여 구원받은  우리들은 성경을  읽고 암송하고 
기도하고 하나님을 바라보는 눈이 밝아지게 하여 주시옵소
서. 하나님과 더불어 인생을 살게 도와 주시옵소서. 강하고 
담대한 기도와 믿음으로  운명과 환경을  정복하고 나가는 
우리들이 되게 도와 주옵소서.  우리 주 예수 이름으로  기
도 드리옵나이다. 아멘.

제 목 : 성령께서 맺으시는 열매
날 짜 : 1992년 11월 8일 
성 구 : 갈라디아서 5장 22절 -24절

  저는 오늘 여러분과 함께 "성령께서 맺으시는 열매" 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  사도 베드로는 베드로전서 1장 8절로 9절에 이렇게 기록하셨습니다. "예수를 너희가 보지 못하였으나 사랑하는도다 이제도 보지 못하나 믿고 말할 수 없는 영광스러운 즐거움으로 기뻐하니 믿음의 결국 곧 영혼의 구원을 받음이라" 예수님을 보지 못하였으나 예수님을 믿고 영광스러운 즐거움으로 기뻐하는 일은 그 자체가 성령님이 행하시는 기적적인 역사인 것입니다. 성령님의 감화와 감동이 아니고는 결코 예수님을 깨달을 수도 없고 믿을 수가 없으며 구주로 고백할 수가 없습니다. 성령께서는 눈에 보이지 않지만 마치 바람이 우리와 함께 있는 것처럼 성령은 우리와 함께 이 자리에 임재하여 계신 것입니다. 그래서 끊임없이 우리를 회개시키고, 예수님을 믿도록 일하고 계신 것입니다. 우리가 회개하고 예수님을 구주로 영접하는 그때부터 우리 속에 들어오셔서 우리 속에 천국 복음의 깊이를 이해하고 강한 믿음과 헌신을 하도록 인도하시며, 우리들의 인격 속에 그리스도의 모습을 닮게 하는 성령님의 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 오늘 우리는 성령께서 우리들을 통하여 맺으시는 열매를 알아보고 기도와 믿음으로 성령께 순종하여 이 하늘의 보배로운 열매로 우리 삶이 가득해야만 하겠습니다. 아무리 외면적으로 훌륭하게 보이는 신자라도 그 인격의 내부에 성령의 열매가 없으면 그는 마치 열매 없이 잎만 무성한 무화과나무처럼 예수님의 저주를 받아 말라버리고 말 것입니다. 요한복음 15장 2절에 보면 "무릇 내게 있어 과실을 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 이를 제해 버리시고 무릇 과실을 맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려 하여 이를 깨끗케 하시느니라"고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러면 하나님의 성령께서 여러분을 통하여 맺기를 원하시는 열매를 우리 하나하나 알아보고, 그 열매를 사모하고, 그 열매를 맺도록 성령과 우리 믿음으로 협조해야 하겠습니다. 

  첫째 열매는 사랑입니다.
  성령께서 맺으시는 사랑은 정욕적인 사랑인 에로스가 아닙니다. 헬라어에 에로스의 사랑은 정욕적인 사랑을 말하는 것입니다. 또 우정의 사랑인 필레오 사랑이 아닙니다. 친구와 친구간에 사랑하는 그런 사랑도 아닙니다. 부자간의 사랑인 스톨케 사랑도 아닙니다. 이와 같은 사랑은 모두가 그 정도의 차이는 있으나 주고받는 조건부 사랑인 것입니다. 그러나 성령께서 내게 주시는 사랑은 하나님의 사랑은 즉 아가페 사랑인 것입니다. 아가페 사랑은 희생적으로 주는 사랑인 것입니다. 무조건적인 사랑인 것입니다. 일방적인 사랑인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으려 하는 것은 아가페 사랑인 것입니다. 희생적으로 주신 사랑이요, 무조건적인 사랑이요, 하나님께서 죄인된 우리를 향해서 조건없이 일방적으로 사랑해준 사랑인 것입니다. 이와 같은 사랑은 인간적으로 불가능합니다. 그 때문에 성령께서 기적적으로 우리의 삶 속에 맺어주는 열매인 것입니다. 그런데 이 아가페 사랑이 기본에 깔려야만 건강한 가정, 건강한 사회, 국가 및 세계가 될 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 매일 성령께서 우리의 생애 속에 아가페 사랑을 맺을 수 있도록 간구하고 성령께 협조해야만 하는 것입니다. 

  둘째로 성령께서 우리의 삶 속에 맺으시는 사랑은 희락의 역사인 것입니다.
  성령께서 맺는 희락은 돈을 많이 벌기 때문에, 그 때문에 마음속에 일시적으로 기뻐지는 그런 희락이 아닙니다. 지휘가 높아져서 환희에 차서 부르짖는 그런 희락도 아닙니다. 명예가 오므로 말미암아 자랑스럽고 기뻐하는 것도 아닌 것입니다. 환경이나 육체를 통해서 오는 그런 희락이 아닙니다. 이와 같은 희락은 변화무쌍한 환경으로 인해 곧 사라져버리고 마는 것입니다. 성령께서 맺으시는 희락은 예수님의 은혜로 말미암아 영혼 속에서 솟아오르는 말할 수 없는 영광스런 즐거움으로 기뻐하는 기쁨인 것입니다. 이와 같은 희락의 열매는 주님의 말씀을 사모하고 기도하기를 게을리하지 않는 사람이 생활 속에 맺어지는 열매인 것입니다. 이와 같은 기쁨이 삶을 건강하게 하고, 능력있게 살 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 사람이 이 땅에 살면서 그 마음속에 기쁨을 잃어버리면 삶의 의욕을 상실합니다. 삶의 용기도 잃어버린 것입니다. 살아갈 수 있는 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 우리에게는 끊임없는 엑스타시, 마음을 황홀케하는 기쁨이 언제나 필요한 것입니다. 그런데 이 세상에서 얻는 기쁨은 순식간에 사라집니다. 그러나 하나님께서 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 우리 가슴속에 성령으로 부어주시는 기쁨은 영원한 기쁨인 것입니다. 그러기 때문에 바울 선생은 감옥에 들어앉아서 고통과 괴로움 속에 있으면서도 에베소 교인들은 향해서, 혹은 빌립보 교인들을 향해서 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말씀하신 것입니다. 이 기쁨은 성령께서 우리의 마음속에 맺어주시는 기쁨인 것입니다. 이러므로 말씀을 사모하고 간절히 기도하면서 성령이여 우리의 영혼 속에 성령이 주시는 기쁨의 열매를 맺게하여 주시옵소서. 우리는 늘 기도해서 우리 마음속에 광채를 가지고 기쁨을 가슴속에 가득히 담고 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  셋째 열매는 화평의 열매인 것입니다. 
  성령께서 주시는 화평은 환경이 갖다주는 화평이 아닙니다. 어느 부자가 화평을 묘사한 그림을 얻기 위하여 유명한 화가들을 집에 청하여 대접을 잘 하고 그림을 그리도록 했습니다. 당선되는 작품은 고가로 사겠다는 약속은 물론 했습니다. 그래서 화가들이 열심을 다하여 이 부자가 그것을 쳐다볼 때마다 마음에 화평을 느낄 수 있는 그림을 그리려고 전력을 기울이고, 그 그림을 완성하고 난 다음에 그 부자 집 정문에 와서 이 그림을 전시했습니다. 그리고 곧바로 사줄 것을 기대했습니다. 그런데 한 사람의 그림 앞에 부자가 섰습니다. 그 그림을 보니 평화롭고 호젓한 전원의 모습을 그린 그림입니다. 소는 누워서 여물을 씹고, 닭은 목을 쭉 벗고 정오의 시간을 알리게 큰 소리로 꼬끼오하고 울고 있고, 개는 한 곳에서 늘어지게 잠을 자고 있습니다. 거기에 불안한 징조는 아무데도 없습니다. 반드시 그 그림을 살 것이라고 생각했는데 이 부자는 그 앞에서 잠시 서 있다가 고개를 끄덕끄덕하고 난 다음에는 지나가 버렸습니다. 두 번째 그림을 보았습니다. 두 번째 화가는 할아버지, 할머니, 아버지, 어머니, 자녀들이 함께 모여 오손도손 이야기를 나누는 아름다운 장면을 그린 그림이었습니다. 그곳에서도 사랑과 정이 넘치고 화평이 가득했습니다. 그러나 그곳에서 잠시 머물다가 부자는 지나갔습니다. 세 번째 그림을 보니 깊은 산중 호수에 바람 한 점 없는데, 하늘을 가는 구름 한 점이 물위에 둥실 떠있는 장면을 그린 그림이었습니다. 그것도 잠시동안 들여보다가 이 부자는 지나가 버리고 말았었습니다. 네 번째 그림은 나이아가라폭포처럼 천지를 진동하며 쏟아지는 폭포의 바위구석에 뻗어 나온 가냘픈 나뭇가지에 둥지를 틀고 알을 품고 앉아있는 어머니 새가 있는데, 지금이라도 바람이 불어와서 물보라가 덮치면 그 둥지도 나뭇가지도 흔적도 없이 사라질 그런 위험한 곳에 둥지를 틀고 알을 품고 있는 그 어미 새의 눈 속에 불안과 공포가 하나도 없습니다. 평안한 마음으로 알을 품고 있습니다. 그 부자는 이 장면에 못 박힌 듯이 서서 보고 있더니 그는 고가를 주고 그 그림을 샀습니다. 사람들이 모두 불평을 말했습니다. 도대체 이것이 무슨 평화냐, 지금에라도 당장 폭포의 물이 조금 바람에 날리면 나뭇가지도 꺽어지고, 둥지도 다 날아갈만한 위험에 있는데 이게 무슨 평화냐? 그때에 부자가 하는 말이 그 말이 옳다. 언제 바람이 불어 폭포의 물이 휩쓸어 와서 나뭇가지가 꺽어지고, 둥지가 날아갈지 모르는 그 위험한 상태에서도 이 어미 새의 눈을 보라, 조금도 두려워하지 않고 알을 품고 평안한 가운데 앉아 있다. 이것이 이 세계에서 필요한 평화다. 오늘날 우리가 사는 세계는 언제 불안과 고통과 시험과 환난이 폭포처럼 다가올지 모르는 곳에 살고 있다. 우리가 살고 있는 이 땅은 평화로운 땅이 아니다. 그럼에도 불구하고 이 새처럼 마음에 평안을 가지고 살 수 있다면 이게 참된 평화라고 말했습니다. 그러한 평화는 세상 사람으로 만들어지지 않습니다. 이는 하늘에 내려온 성령께서 내게 주는 평화의 열매인 것입니다. 성령이 주는 평화의 열매는 바깥 환경에 구애되지 않는 영혼의 깊은 곳에 가득히 채워지는 평화인 것입니다. 이 평화만이 두려움과 불안을 이기고, 강한 믿음과 용기를 주는 것입니다. 이러기 때문에 예수님을 구주로 모시고, 성령이 충만하여 말씀을 읽고 기도하며 찬미하는 삶 속에 하나님의 성령은 끝없는 평화의 열매로 맺어지게 하여 주시는 것입니다. 이런 평화가 있는 사람이 행복을 가질 수 있는 것입니다. 힘이나 명예나 돈이나 온갖 것 다 가지고 있다하더라도, 여러분 평안이 없으면 행복은 사라지고 마는 것입니다. 행복의 조건은 바로 마음의 평화이고, 이것은 성령께서 우리에게 베풀어주는 것입니다. 

  네 번째 성령이 맺는 열매는 오래 참음입니다.
  인내는 믿음의 바탕입니다. 그 때문에 하나님께서는 우리에게 축복하시기 전에 항상 인내를 시험해 보십니다. 오래 참을 수 있는 사람인가, 없는 사람인가, 그리스도의 신자들은 반드시 오래 참는 성격을 가져야 하나님께 복을 받을 수 있는 것입니다. 오래 참음은 하나님의 말씀을 믿는 기본 바탕입니다. 내가 말씀을 믿었으면, 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 않고 오직 그 말씀을 믿고 참을 수가 있어야 되는 것입니다. 하나님께 대한 사라지지 않는 기대와 소망의 터전이 바로 인내입니다. 하나님께 대해서 우리가 기대와 소망을 가졌으면 우리 앞길이 칠흑같이 어두워도 기대와 소망을 버리지 말고 당황하지 말고, 인내하면서 기대와 소망을 가지고 전진해 나갈 수 있어야 됩니다. 하나님의 사랑에 대한 추호의 의심도 없는 확신이 바로 인내인 것입니다. 내가 어둡고 캄캄한 사망의 골짜기를 지나갈지라도 하나님은 나를 사랑하고 계신다는 이러한 확신을 가지고 인내하고 참고 나가는 것입니다. 어떤 유대인이 유럽 독일의 강제 노동 수용소에서 수용돼 있다가 사형장으로 나가기 전에 벽에 기록한 글이 지금도 남아 있다는 것입니다. 비록 하늘에 구름이 끼어 태양이 보이지 않으나, 구름 위에 언제나 태양이 있는 것처럼 지금 스산한 환경 가운데 있으므로 하나님이 우리를 사랑하는 것 보이지 않으나, 그러나 하나님은 이 배후에서 항상 우리를 사랑하고 계신다는 것입니다. 그러므로 환경에서 시련이 다가오므로 하나님의 사랑이 눈에 보이지 않음 같아도 그 시련 뒤에 하나님의 손길은 언제나 움직이고 있다는 것을 우리는 인내의 믿음으로 알아야만 하는 것입니다. 이러므로 성령은 우리 마음 가운데 오래 참는 인내의 믿음을 열매 맺게 해주는 것입니다. 인내가 없는 믿음은 믿음이 아닙니다. 그러기 때문에 하나님께서는 여러분에게 은총을 베풀기 전에 언제나 크고 작은 시련을 보내어서 과연 참느냐, 과연 참을 수 있는가, 이것을 시험해 보고 난 다음 하나님께서 은혜와 복을 허락하여 주시는 것입니다. 

  다섯째로 하나님께서 우리에게 시험해 보는 것은 자비의 시험이며, 성령께서 우리 마음속에 내리시는 열매도 자비의 열매인 것입니다. 
  여러분 자비란 것은 무엇일까요? 자비는 불쌍히 여기는 마음이 바로 자비심입니다. 부모는 자식에 대한 사랑이전에 애처롭고 불쌍히 여기는 자비의 마음을 갖고 있는 것입니다. 그러므로 부모의 사랑이란 그냥 사랑이 아닙니다. 그  속에는 애처롭고 불쌍히 여기는 마음이 언제나 바탕에 깔려 있는 것입니다. 이와같이 하나님께서 사람을 지었을 땐 처음에 그 마음속에 사랑과 자비심을 가지고 지음을 받았습니다. 그런데 죄와 마귀가 인간 속에 들어와서 그 사랑과 자비심을 완전히 파괴해 버리고 말은 것입니다. 오늘날 우리의 마음속에 남아 있는 것은 무엇입니까? 원수를 맺게 하는 마음인 것입니다. 서로 미워하고 서로 저주하고 파괴하려는 그런 마음이 우리 마음속에 있습니다. 분쟁하는 마음이 있습니다. 타협과 양보를 거부하고 서로 물고 찢고 싸우는 마음입니다. 시기하는 마음이 있어 남이 잘되는 것이 보기 싫고, 고통스러워 견딜 수가 없어서 남을 해치는 마음입니다. 분노하는 마음이 있습니다. 정신적으로 남을 폭행하는 그런 마음이 있습니다. 파당을 지어서 서로 갈라지고 분리하는 이러한 마음들이 우리에게 가득히 있어, 우리에게 불행을 초래하고 있는 것입니다. 하나님께서 우리를 대하시는 마음은 사랑하는 마음, 자비로우심, 불쌍히 여기는 마음인 것입니다. 여러분 성경에 보면 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 사두개 교인, 바리새 교인, 율법주의자들이 끌고 와서 다 죽이라고 할 때 예수님께서 뭐라고 말씀했습니까? 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 그 말에 모두다 간담이 서늘해서 다 도망을 치자 예수께서 말씀하시기를, 여자여 너를 정죄하는 자가 있느냐? 여자가 말하기를 없나이다. 나를 너를 정죄하지 아니한다. 집으로 돌아가서 다시 죄를 짓지 말라고 했습니다. 예수님은 자비를 베풀고, 살리기를 원하시는 것입니다. 예수님은 죽이기를 원하지 않는 것입니다. 그러므로 오늘 성령께서 우리의 마음속에 맺으시는 열매는 이같이 불쌍히 여기는 마음이며, 사람을 살리려고 하는 마음, 이 마음을 성령의 열매로 주님께서 맺게 하기를 원하시는 것입니다. 

  여섯째로 하나님 성령이 우리 마음속에 맺게 하는 열매는 양선인 것입니다. 
  이 세상에는 천성이 선량하고 양순한 사람이 있는가 하면, 포악하고 악질적인 사람도 있습니다. 오늘날 젊은 세대 중에서 성품이 점점 포악해지고 거칠어지는 경향이 있습니다. 그 이유는 세상이 점점 사람의 가치를 등한시하고, 물질만능 황금만능 시대로 들어가기 때문에 점점 사람들이 물질화하고, 포악해지는 것입니다. 그렇기 때문에 입에 담기조차 치가 떨리는 강도, 강간, 납치, 인신매매, 근친상간 등 정말 인간 종말의 현상을 우리는 신문 지상을 통해서 매일같이 보고 있는 것입니다. 이것은 정말 말세가 가까이 왔구나하는 것을 피부로 느끼게 하는 것입니다. 이런 중에서도 성령께서는 예수님을 따르는 사람들의 마음속에 양선의 열매를 맺게 하고 있는 것입니다. 선량한 마음이 될 수 있는 그런 열매를 하나님의 성령께서 맺게 하는 것입니다. 양선의 열매가 가득한 사람들은 착한 남편이 되고, 착한 아내가 되고, 착한 자녀들이 되고, 착한 이웃이 되고, 착한 성도는 참으로 값으로 헤아릴 수 없는 보배들인 것입니다. 이와 같은 사람들이 있기에 이 세상은 살아갈 수 있는 곳이 되는 것입니다. 성령께서 바로 이와 같은 착한 마음 선량하고 양순한 마음의 열매를 우리의 영혼 속에 맺을려고 오늘도 노력하고 있는 것입니다. 우리는 이 마음을 받아들여야 되는 것입니다. 이 마음을 받아들일 때 하나님께로부터 복을 받을 수가 있는 것입니다.

  그리고, 일곱째는 성령은 충성의 열매를 우리 마음속에 맺게 해주시는 것입니다.
  충성심이란 어떠한 경우에도 변절하지 않고, 한결같이 섬기는 마음인 것입니다. 이 충성심이야말로 얼마나 필요한지 오늘날 사람들은 만나면 자기의 이해상관으로 곧장 변절합니다. 그리고 배반합니다. 그리고 서로 서로를 비난합니다. 그러나 점점 이와 같은 충성심을 이 세상에서 찾아보기 힘들어 집니다. 예수님의 열두 제자 중에 가룟 유다는 적나라하게 예수님을 배반했고, 열한 제자 중에도 생활환경이 억압을 당하고, 어려워질 때 그들은 다 변절하고 도망친 경험이 있습니다. 사도 바울은 말세 충성심을 상실한 세대가 올 것을 예언하셨습니다. 디모데후서 3장 1절로 4절에 보면 "네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아 아니하며 배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하는" 시대가 온다고 말씀한 것입니다. 이러한 것들이 사람들이 마음속에 충성심을 빼앗아 가고 마는 것입니다. 오늘날 일본사회가 강한 것은 일본 사람들은 그들이 소속한 집단에 대한 충성심이 말할 수 없이 뜨겁습니다. 그 때문에 그들은 세계 최대의 경제대국을 이루어 놓고 만 것입니다. 우리 한국 사회의 크나큰 병폐는, 우리 한국은 국가에 대한 충성심도, 집단에 대한 충성심도, 사회에 대한 충성심도 갖고 있지 않습니다. 우리 한국에 가장 부족한 것은 충성심의 부족인 것입니다. 그러나 우리 하나님을 섬기는 사람은 하나님 아버지와 예수 그리스도에 대하여 죽도록 충성해야만 하는 것입니다. 배신자는 결코 천국에 들어가지 못합니다. 성령께서 주님의 백성들의 마음속에 이 충성스러운 마음의 열매를 맺으려고 애를 쓰고 계십니다. 성경 요한계시록에 네가 죽도록 충성하라 그리하면 네가 생명의 면류관을 네게 주겠다고 말씀하신 것입니다. 주를 믿는 사람만이라도 우리는 하나님 아버지와 예수님과 교회에 대하여 그 나라와 의를 먼저 구하며 충성스러운 마음을 가져야 되는 것입니다.

  여덟째로 하나님의 성령께서 우리 마음속에 맺으시는 열매는 온유의 열매인 것입니다.
  온유는 따뜻하고 부드러운 마음, 잘 길들임을 받아 순종하는 마음을 뜻하는 것입니다. 여러분 산과 들에 사는 사나운 짐승은 대개 거칠고 험한 삶을 살고, 늘 위험에 노출됩니다. 곰이나 사자나 호랑이나 여우나 이런 온유하지 않은 길들임을 받지 않은 짐승들은 험산 준령 바위틈에 살고, 낮에 들로 내려오지 못합니다. 언제나 위험에 노출되고, 심한 어려운 환경가운데 고통을 받고 삽니다. 그러나 온유한 짐승들 보십시오. 사람이 기르는 가축은 온유한 짐승들이며, 길들임을 잘 받은 짐승들입니다. 그들은 사람의 보호와 돌봄을 받아 평안하고 복된 삶을 사는 것입니다. 이처럼 우리 사람의 생각에는 사나운 사람들이 이 세상에서 잘살 것같이 생각합니다. 협박하고 공갈하고 폭력을 사용하고 남에게 해를 가하는 사나운 사람들이 잘 살 것 같지만은 그러나  아직 우리의 경험 속에 보면 이와 같은 사나운 사람, 폭력배들이 이 땅에서 화평을 즐기고 잘사는 것을 우리가 보지를 못합니다. 그러나 성경이 약속한 것은 무엇입니까? 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 차지할 것이라고 말한 것입니다. 온유한 자는 땅을 차지하고, 풍부한 화평으로 즐길 것이라고 했습니다. 왜냐하면 온유한 사람은 우리 하나님께서 친히 돌보아주시기 때문인 것입니다. 하나님이 함께 해서 복을 주실 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 약한 자를 대적치 말라고 하셨으며, 오른 뺨을 치면 왼 뺨을 돌려되며, 오리를 가자하면 십리를 가고, 겉옷을 달라하면 속옷까지 주고라도 악한 자와 싸우지 말라고 했었습니다. 온유한 사람이 현실적으로 눈에 보기에는 언제나 손해를 보고, 상처를 입는 것 같지만은 먼 눈으로 보면은 땅을 차지하고 풍부한 화평으로 사는 사람은 온유한 사람, 온유한 민족이 그렇게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 마음속에 성령이 맺기를 원하시는 이 온유의 열매를 받을 때, 하나님께서 그와 더불어 우리에게 넘치는 복을 내리어 주시는 것입니다.

  아홉째 열매는 절제의 열매인 것입니다.
  절제는 분수에 맞게 조절하고 사는 것을 말하는 것입니다. 아무리 좋은 것이라도 넘치는 것은 좋지 않습니다. 좌로 우로나 치우치면 그것은 나쁜 것이 되는 것입니다. 좋은 것도 절제가 있어야 좋아지는 것입니다. 뜨거운 신앙은 좋은 것입니다만, 그러나 절제를 잃어버리고 뜨거운 신앙을 갖는다고 해서 가족과 생활을 저버리고 도를 넘치게 되면 광신이 됩니다. 나는 지금도 내 마음속에 잊혀지지 않습니다. 한 사람이 자기를 주의 종으로 써달라고 내가 서대문에 있을 때 사무실에 왔는데 제가 그 사람에게 물었습니다. 당신은 무슨 자격으로 우리 교회에서 일하기를 원합니까? 그러니깐 나는 뜨거운 신앙을 가지고 있습니다. 당신이 뜨거운 신앙을 가진 증거가 무엇입니까? 그러니깐 나는 예수를 위해서 우리 처자를 분토와 같이 버렸습니다. 그래요. 그래서 내가 앉아있다가 나도 당신을 분토와 같이 버립니다 그렇게 말했습니다. 그것이 분수를 뛰어넘은 조절이 안되는 신앙인 것입니다. 그래 하나님을 믿는 사람이 자기 처자를 분토를 같이 버린 것이 그게 신앙이라고 생각한다면 이것은 대단한 잘못된 병든 신앙이 되어버리고 마는 것입니다. 여러분 오늘 시한부 종말론에 빠져서 광신적으로 날뛴 사람들이 어떤 사람들입니까? 모두 절제를 잃어버린 신앙때문인 것입니다. 주님이 강요하신다면 우리가 있는 자리에서 열심히 아버지는 아버지의 일을 하고, 어머니는 어머니의 일을 하고, 자식은 자식의 일을 하고, 생산직은 생산직에 종사하고, 사무직은 사무직에 종사하면서 예수를 잘 믿고 있으면, 주님이 오시면 그대로 올라가는 것입니다. 그대로 혹은 자다가 올라가고, 혹은 일하다가 올라가고, 혹은 아침밥 먹다 올라가고, 언제고 내가 그리스도를 중심에 모시고 성실한 인생을 살아가면 어느 자리에라도 올라가지 날짜를 정해놓고 떴다 놓았다 집안을 다 버리고 가정을 버리고 모여 가지고서 열광적으로 고함을 치고 이래서 잘 믿는 사람이라는데 이런 사람을 주님께서 데리러 오지 않습니다. 주님이 정말 강림하신다면 이런 사람은 버리는 것입니다. 절제 있는 신앙, 아담한 신앙, 정상적인 신앙, 이런 신앙을 하는 것이 참된 신앙인 것입니다. 그러므로 하나님은 물질세계나 영적인 세계에서 똑같이 정확한 질서와 평온의 법도로 다스리고 계신 것입니다. 나쁜 일은 말할 필요 없거니와 좋은 일에도 언제나 절제와 발란스 즉 평형을 잃어버리면 이것은 신앙이 아닙니다. 여호수아는 여호수아 1장 7절에 "오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니"라고 말한 것입니다. 치우친 신앙은 좋은 것이라도 그것은 즉 나쁜 것으로 변화되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 중농지도를 취할 줄 아는 그런 마음을 가져야만 되는 것입니다. 그러므로 성령은 절제의 영이신 것입니다. 그 때문에 우리의 모든 삶에 하나님의 성령이 오시면 우리에게 분수를 깨닫게 해 주시고, 우리 인생을 조절해서 살며, 절제심을 가지고 살 수 있도록 열매를 맺어 주시는 것입니다. 구원받은 성도들 안에는 당장 성령께서 들어오셔서 그때부터 열매맺기 시작하는 것입니다. 우리들은 성령의 소원을 쫓아 열매 맺기를 소원하고 그 열매를 간구할 때 하나님의 성령은 우리에게 충만한 열매를 맺게 하여 주시기는 것입니다. 요한복음 15장 8절로 9절에 "너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라 아버지께서 나를 사랑하신 것같이 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라"고 말씀하셨습니다. 요한복음 15장 16절에 "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라"고 말씀한 것입니다. 우리가 열매맺는 삶을 살 때, 하나님께 기도하면 하나님께서 응답하여 주실 것이라고 말씀한 것입니다. 입술로만 주여 주여 하면서 우리의 삶 속에 잎사귀만 무성하고, 열매 없는 무화과처럼 되면 주님께서 우리에게 기도를 응답해주기는커녕 와서 저주해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 예수를 믿고 구원을 받은 성도는 성령을 우리 속에 모시고 있습니다. 성령은 여러분이 알든 모르든 바람같이 이미 여러분 곁에 있고 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 성령은 여러분을 통하여 이 열매를 맺기를 원하시는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이러한 것을 금할 법이 없나니라. 성령의 열매가 얼마나 풍성하고 많은 가에 따라서 여러분의 기도가 얼마나 많이 하늘에 상달되며, 얼마나 여러분을 하나님이 많이 축복해 줄 수 있는 자격을 구비했는가 아닌가의 관권이 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 주님을 믿되 성령의 열매를 풍성히 맺어서 주님께 영광되고, 세상에 하나님의 빛된 그러한 삶을 살 수 있도록 간절히 사모하고 기원하는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님이 인간 농사를 지으시는데 예수님의 가지된 우리들을 통해서 성령의 열매 맺기를 아버지는 간절히 바라고 있습니다. 열매를 맺지 않는 가지는 잘라 버리겠다고 말했고, 열매를 맺는 가지는 그 열매를 맺기를 위해서 돌보신다고 하셨습니다. 열매를 맺는 자는 하나님께 무엇이든지 예수 이름으로 고하면 다 응답하겠다고 말씀하셨습니다. 오늘날 우리 한국에 있는 성도들이 교회는 열심히 나오고 기도도 열심히 하지만은 너무나 성령의 열매를 맺지 못하고 있습니다. 이것은 사람이 맺는 것이 아니라 성령께서 기적으로 맺는 열매지만은 성령의 열매 맺기를 우리가 소원하고 하나님께 간구해야만 이루어지옵니다.  우리 아버지여 우리에게 성령의 열매가 맺어지도록 기도하고 간청하게 도와주시옵소서. 우리 여의도순복음교회 성도들은 성령의 열매가 주렁주렁 달리게 도와주시옵소서. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제가 가득한 성도들이 되게 도와주옵소서. 하나님과 사람 앞에 자랑스러운 우리가 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.


1992년 11월 22일
제목 : 예수님과 한 배를 탄 삶
성구 : 눅 8:22-25

   저는 오늘 여러분과 함께 "예수님과  한배를 탄 삶" 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리는 흔히 운명 공동체가 되었을 때  우리는  함께 한 
배를 탔다. 그렇게 표현을 합니다. 한 배를 타고 바다로 나
가면 이제 중간에서 내릴 수도 없고 별도리  없이 함께 목
적지까지 가게 되는 것입니다. 한 배를 타고 가면 배 안에
서 당하는 모든 일은 함께 당해야만 합니다. 좋은 것도 함
께 나누고 고난도  함께 나누어야  하는 것입니다.  잠잠한 
항해를 하던 파도와 싸우든 다 함께 참여한  바가 된 것이 
한 배를 태워 가는  사람의 운명인 것입니다. 우리는  오늘 
읽은 성경말씀 속에 예수께서 제자들과  함께 배를 타시고 
갈리리 호수로 건너가시는  장면을 읽어볼 수가  있습니다. 
이것을 비유로 확대에서 생각하면 예수님께서 이 지구촌에 
오셔서 지구촌이라는 배를 타시고 인생고해를 함께 건너서 
천국까지 가는 장면으로 우리가 확대해서  생각해 볼 수가 
있습니다. 그러면 우리가 이 그리스도의 말씀을 통해서 오
늘 하나님이 우리에게  가르치기를 원하는  심오한 진리를 
깨달아야 보겠습니다. 

  첫째로, 예수님께서는 인간과 한 배를 타시기 위해서 이 
세상에 오셨습니다. 인간은 인간대로 배를 타고 가고 하나
님은 하나님대로 배를 타고 가고 서로서로 따로 따로 분리
되어서 가는 이런 것이 아니라 하나님께서 절망에 찬 인간
에 배에 들어와서 인간과 한 배를 타고  파손해 가는 인간
의 배를 구출하기 위해서 예수님이 이 세상에 오셨다는 사
실을 알아야 하는 것입니다. 아담에 자손들은 하나님께 받
은 이 지구와 이 삶을 하나님께 반역하므로 말미암아 사탄
에게 넘겨주었습니다. 그래서 마귀는 이 땅에서 인간을 도
적질하고 더럽히고 멸망시키고  인간의 탄  지구라는 배를 
완전히 파산시켜버리려고 하고  있는 것입니다. 이와  같은 
절망적인 상황에 있을 때 이 지구라는 침몰해 가는 인간이 
탄 배를 던지기 위해서  하나님 아들 예수님께서  이 땅에 
사람으로 오신 것입니다.  천사로 와서는  한 배를  탈수는 
없습니다. 하나님께서도 인간과 한 배를  탈수가 없습니다. 
인간만이 인간과 함께 배를 탈수가 있습니다. 그러기 때문
에 예수님께서는 사람과 한 배를 타기 위해서 완전한 하나
님께서 완전한 사람이 되셔서 2000년  전에 인류의 배속에 
함께 타게된 것입니다. 히브리서  2장 14절에서 18절로  보
면 " 자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양
으로 혈육에 함께 속하심은  사망은 말미암아 사망의 세력
을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며  또 죽기를 무서워하므
로 일생에 매여 종노릇하는 모든  자들을 놓아주려 하심이
니 이는 실로 천사들을  붙들어 주려 하심이  아니요 오직 
아브라함의 자손을 붙들어 주려하심이라 그러므로 저가 범
사에 형제들과 같이 되심이 마땅하도다  이는 하나님의 일
에 자비하고 충성된 대제사장이 되어  백성의 죄를 구속하
려 하심이라. 자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험
받는 자들을 능히 도우시느니라."  라고 말씀하고 계신  것
입니다. 이러므로 주님께서는 인류와 함께 한 혈육 속에서 
인류의 삶 속에 뛰어 들어왔습니다. 인간과 함께 주님께서 
배를 타시므로 인간의  가난을 주님이  함께 체험하셨습니
다. 예수님께서는 고대왕실 큰집에서 태어나지 않았습니다. 
세상의 저명인사  집에서 태어나지   않았습니다. 사람들이 
다 무시하고 나사렛에서 무슨 선한  뜻이 나겠느냐하는 그
와 같은 나사렛의 마리아의 몸을  통해서 잉태되었고 태어
날 때는 예루살렘의 짐승의 우리 속에 태어났고 누울 자리
가 없어서 강보에 싸여 짐승의 구유 속에 누움을 받았습니
다.  예수님이 태어난 장면은 가장 인간 삶 속에 가난하고 
적변한 상태 속에서  태어난 것입니다. 그리스도의  일생은 
가난으로 연속되었습니다.  주님께서는 여우도   굴이 있고 
산새도 들 집이 있지만은 인자는 머리 둘  곳이 없다고 주
님께서는 이 세상에서 방랑객의 삶을 사신 것입니다. 이러
므로 인간과 한 배를 탔으매 인간 생활  속에 가장 어렵고 
적변한 생을 그 몸으로 체험했습니다. 그리고 인간은 인간
의 수많은 죄를 예수님께서 보시고  불쌍히 여기셔서 가는 
곳마다 예수님께서 용서해 주시고 그 죄의 무거운 짐을 당
신이 대신 짊어졌습니다. 가는 곳마다 인간의 질병의 고통
을 보았었습니다. 그러기 때문에 주님께서 병든 자를 남김
없이 고쳐주셨습니다. 가는  곳마다 병자를 찾아갔고  찾아
오는 모든 병자를 주님께서 치료해 주셨습니다. 인간의 슬
픔을 자기 슬픔으로 인간의 삶의 고난을 자기 고난으로 주
님께서는 받아드린 것입니다.  그리고 우리 주님께서는  최
후에 인간의 죽음을 당신이 끌어안고  죽음을 체험한 것입
니다. 하나님이기 때문에 죽을 필요가 없습니다. 죄를 지은 
적이 없으므로 필요가  없습니다. 그런데도 불구하고  그는 
인간의 죽음을 대신  끌어안고 십자가에  죽음으로 인간의 
죄악을 주님께서 멸하려고  하신 것입니다. 그러기  때문에 
예수님 오시기 전에 600여 년 벌써 말 앞에 이사야는 성령
으로 말미암아 예언하시기를 "그가  찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을  인함이라 그가 징계
를 받음으로 우리가 평화를 누리고  그가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 
각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그
에게 담당  시키셨도다"고 말씀하신  것입니다.  그러므로 
예수님은 인간과 한 배를 탔기 때문에 인간의 모든 수고와 
고통을 당신의 것으로 짊어지신 것입니다. 예수님 우리 가
난을 당신의 것으로 짊어지시고 인간의  죄악도 당신의 것
으로 짊어지고 인간의 질병도 자기의  병으로 짊어지고 인
간의 슬픔도 자기의 슬픔으로 인간의  고난도 자기의 고난
으로 인간의 죽음도 자기의 고난으로  책임을 짊어지고 그
리고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리고 극한 고난
을 당하셔서 이 모든  댓가를 지불해 주신 것입니다.  이러
기 때문에 여러분 예수그리스도께서 이 땅에 오신 것은 어
떤 종교나 철학을 우리에게 주시려 오신 것이 아니라 인간
과 운명 공동체가 되어서 인간의 모든 고난을 주님께서 대
신 짊어지기 위해서 한 배를 타시게 된 것입니다. 이 사실
은 우리는 알아야  합니다. 예수그리스도의 복음은  종교가 
아닙니다. 도덕이나 윤리나  철학을 강의하기 위한  위대한 
선생으로 오신 것이 아닙니다. 예수님은 영과 마음과 몸을 
다 받쳐서 그의 생명을  쏟아 붓고 그 살을  찢고 그 피를 
소도하면서 여러분과 나의  모든 죄와 질병,  저주와 절망, 
죽음을 청산하기 위해서  오셨습니다. 이래서 우리  인간과 
주님은 큰배를 타시고 인간의 모든  고통을 주님께서 대속
하기 위해서 오셨다는 사실을 알아야 합니다. 그러므로 인
간의 고통을 친히 체험하시고 인간의  배를 타신 예수님을 
우리는 기억하십시오. 

  둘째로, 그러면 우리도  예수님과 한  배를 타야  한다는 
것입니다.  예수님은 우리와 한  배를 타기 위해서 오셨으
니 우리도 자원해서 예수그리스도가 타고  계시는 그 배에 
타야합니다. 예수님께서 제자들과  함께 우리가 배를  타고 
바다를 건너가자고 하신대로  예수님이 우리  인간의 배를 
타시니 우리도 이제 예수님이  탄 배를 타야 합니다.  예수
님이 인간의 배를 타고 인간의  모든 수고로움을 책임졌는
데 수많은 사람들이 예수님의 탄 배를 타지 아니하고 인간
의 손으로 만든 배를 타고서 죽음의 길을 향해서 항해하고 
있는 것입니다. 예수님께서는 손을 활짝 내미시고  말씀하
기를 "수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라.  내가 
너희를 쉬게 하리라"고 말씀하고 계시는 것입니다. 예수님
은 우리와 한 배를 타고 벌써 우리의  수고하고 무거운 짐
을 당신이 친히  책임지고 짊어지셨습니다. 이제는  우리를 
보고 예수님의  배에 올라타라고   말씀하십니다. 그러므로 
우리는 예수님을 구주로 모시고 예수님의 배에 올라타야만 
되겠습니다. 예수님과 함께  삶의 목표와 방향이  일치해야 
하는 것입니다. 예수님이  탄 배를  우리가 타면  예수님이 
가는 길을 우리가 같이 가야 합니다. 예수님이 말씀하기를 
"그 나라와 그  의의를 먼저 구하라  "고 말씀하신 것입니
다. 우리는 예수님과 한 배를 타면은 우리는 매일 같이 하
늘나라를 구하고 하늘이 이를 구하면서  우리의 삶을 살아
야 하고 삶의 방향은  천국행이 되어야 합니다. 그러나  수
많은 사람들이 예수님의 배를 타기 싫어하는 것은 하늘 나
라와 하늘 의의를 구하기 싫고 천국방향으로 가기 싫고 육
신의 정욕과 안목의 정욕과  세상 자랑을 따라  살고 싶고 
세속과 죄악의 철학 속에 살고 싶기 때문에 예수님의 배를 
타지 않고 마귀의 배를  타고 가고 있는 것입니다.  수많은 
사람들이 마귀와 한 배를 타고 절망의 항해를 하다가 영원
한 멸망으로 가려고 하는 것입니다. 사람들마다 모두다 배
를 타야만 하는 것입니다.  배를 타지 않고 이  인생고해를 
건너갈 순 없는 것입니다.  예수님의 배를 탄 사람도  있고 
마귀의 배를 탄 사람도 있는 것입니다. 그 나라와 그 의의
를 구하면 천국행 배를  타는 사람도 있고  육신의 정욕과 
안목의 정욕과 세상의 자랑을 따라 살고 세속과 육체의 향
락의 썩어져 가는 배를  타고 마귀와 함께  지옥으로 가는 
사람도 있는 것입니다. 오늘날 예수님께서는 늦기 전에 하
루속히 배를 바꾸어  타기를 원하시는 것입니다.  예수님의 
배에 함께 타기를 원하시는 것입니다. 여러분 예수님의 배
에 타면 그 배의  선장은 바로 예수님이신 것입니다.  예수
님이 선장이 되셔서 그 배를 운행해 나가며 그 배에 탄 우
리들은 그리스도와 함께  나누게 되는 것입니다.  그러므로 
여러분 예수님의 배를 탄 우리들은  예수님께 우리의 일생
의 죄악을 맡겨버려야만  하는 것입니다. 이제는  예수님의 
배를 탔으니 우리는 죄악을 우리가  짊어질 필요가 없습니
다. 예수님이 인간의 배에  함께 타고 우리의 죄를  십자가
에서 청산했기 때문에 우리의 모든  죄를 예수께 맡겨버려
야 합니다. 예수님은 여러분의  과거의 죄 현재의 죄  미래
의 죄악을 친히 감당하셨습니다. 그리고 그 댓가를 주님은 
고난을 통해서 다 갚아버리고 만 것입니다. 이러므로 누구
든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 되는 것입니
다. 죄악을 예수께 맡기고 용서받은 의인들이 우리는 되어
야 하는 것입니다. 그리고 우리는 삶의 가난과 수고로움을 
맡겨버려야 하는  것입니다. 주님께서는   수고하고 무거운 
짐 진자들은 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀
하신 것입니다. 성경에 말씀하기를 예수그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써  너희로 인하여 가
난하게 되었음을 저의 가난하심으로 인하여 너희를 부요롭
게 하시리라고 말씀하신  것입니다. 예수님은 인간의  배를 
탄 것입니다. 인간의 수고로움과 가난을 대신 짊어지고 예
수님의 부요로움을 우리에게 허락하려고 그렇게 하신 것입
니다. 그러므로 그  배에는 예수님의 부요로움을  풀어놓은 
배인 것입니다. 예수님의  배를 타고  예수님과 함께  가면 
예수님의 부요로움을 우리가  맛보게 되는 것입니다.  우리
는 그리스도와 함께 배를 타면  그리스도에게 우리의 모든 
질병을 다 벗어놓아야 하는 것입니다. 예수님은 병의 짐을 
대신 짊어지시고 예수님의 배에서는 예수님의 등잔과 치료
를 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 한 배를 탔으므로 
예수님의 치료와 등잔은  우리의 것입니다. 이러므로  그리
스도에게 우리의 모든 연약과 질병을  하나도 남김없이 맡
겨버려야 하는 것입니다. 그리고 우리의 삶의 무거운 고통
과 괴로움을 하나도 우리가 짊어져서는 안됩니다. 내 짐을 
야웨께 맡겨버려라. 그러면 저가 너를 돌보시리라. 고 말씀
하신 것입니다. 주님은 오늘날도 살아서 우리 가운데 일하
고 계십니다. 여러분  예수님께서 일  안하고 계신다면  큰 
오해이신 것입니다. 너희 두  세 사람이 내 이름으로  모인 
곳에 나도 너희와  함께 있겠다고 말씀하셨습니다.  볼찌어
다. 세상 끝날 때까지 내가 너희와 항상 하는 것은 예수님
께서 우리와 함께 해서 우리 가운데서 구경하려 오신 것이 
아닙니다. 놀러오신 것 아닙니다. 주님께서는  우리의 짐을 
매일 같이 짊어지시기 위해서 오신 것입니다. 이러므로 우
리의 짐을 주님께 내어 맡겨버려야 합니다. 우리는 죽음조
차도 예수님께 내어  맡겨버려야 합니다. 죽음도  예수님께
서 친히 죽으시므로 사망을 철폐하시고 음부를 철폐하시고 
부활하시기 때문에 죽음조차도 주님께  맡겨버리면 주님께
서 우리에게 부활의  생명으로 채워주시는 것입니다.  예수
님은 우리와 한 배를 타시고 우리의 모든 죄악과 질병, 저
주와 절망과 고통과 죽음을 한 몸에 짊어지고 이를 청산해 
버리시고 이제는 주님께서 우리를 그  배에 선장이 되셔서 
우리보고 올라타라고 하는  것입니다. 그리고 주님께서  하
늘에서 가지고 내려온  부활을 십자가를  통하여 우리에게 
주시기를 원하시는  것입니다. 예수님께서   의의의 부활을 
주시기를 원하시는 것입니다.  성령 충만의 부활을  주시기
를 원하시는 것입니다. 건강과 치료의 부활을 주시기를 원
하시는 것입니다. 부요와  성공의 부활을 주시기를  원하시
는 것입니다. 천국의 영광의 부활을 주님께서 주시기를 원
하시는 것입니다. 예수님은 이렇게 말씀하십니다. 수고하고 
무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 나와 한 배를 탔으니 
나와 운명공동체가 되지 않았느냐. 네 것은 내가 감당했으
니 내 것으로 네 자신을 부요케 하라고 하신 것입니다. 이 
얼마나 놀라운 일인 것입니까. 그러므로 우리가 죄를 회개
하고 믿음으로 예수께 나와서 우리가  주를 믿고 기도하면 
주의 배  속에는 우리의 영원히 잘됨과 같이  범사에 잘되
면 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하늘에 보화로써 채
워주시는 것입니다. 이러기  때문에 우리는 예수님의  배를 
타고 예수님과 같은 방향으로 나가야 하는 것입니다. 예수
님이 가는 방향은 하늘나라인 것입니다. 예수님과 같은 사
고를 가지고 있어야 하는  것입니다. 우리의 모든 삶  속에 
우리 가정에서도 하늘나라를 먼저 세우고 하늘나라의 정의
를 먼저 추구해야 합니다. 우리의 사업장에서도 하나님 나
라를 먼저 생각하고 하나님의 정의에 서서 사업을 해야 하
는 것입니다. 우리 정치하는 사람도 먼저 하늘나라를 먼저 
구하고 그 국가에 하늘에 정의를 먼저 구해야 하는 것입니
다. 하늘나라를 먼저 구하고 하나님의 정의를 먼저 구하는 
이러한 삶을 살 때 우리는 예수님과 한  배를 타게 됐습니
다. 그러면 예수님 무엇이라고 말합니까. 내가 하늘과 땅의 
모든 권세를 다 가지고 있다고 말씀하신 것입니다. 주님은 
하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 우리 가정을 붙들어주
며 우리 사업을 붙들어주며 우리  사회를 붙들어주며 우리 
국가와 세계를 우리 주님께서 붙들어 주시는 것입니다. 주
님이 그 말씀으로 하늘도 짓고 땅도 짓고  세계와 그 가운
데 모든 것을 지었는데 주님께서 우리와 같이 계서 우리의 
선장이 되었는데 주께서 무엇을 못하시겠습니까. 이러므로 
우리들은 마음을 푹 놓고 예수그리스도  배에 올라타서 그
리스도와 함께  항해하시기를 주의   이름으로 축원합니다. 
이제는 누구든지 자기  혼자 살지  못합니다. 마귀와  함께 
하여 마귀의 배를 타던지 예수님과 함께 하여 예수님의 배
를 타던지 우리는 운명공동체가 되어야 하는 것입니다. 인
간이 혼자서 산다고 하는  것은 어리석은 일입니다. 이  인
간의 고해는 혼자서는 절대로 못 넘어갑니다. 우리는 배를 
타야만 되는 것입니다. 예수님의 배를 타던지 마귀의 배를 
타던지 배를 타고 운명공동체가 되어서  이 인생을 항해해 
가는 것입니다. 그러나  마지막으로 나이가라 폭포같이  처
참한 죽음과 심판에 다가갈 때 마귀의 배를  탄 사람은 함
께 곤두박질해서 떨어질 것입니다. 그러나 예수의 배를 탄 
사람은 그것을 건너서 그 요단강  건너서 하나님이 예비한 
영원한 천국까지 골인할 수가 있는 것입니다. 이러기 때문
에 주님께서 지체말고 예수님의 배에 올라타라고 말씀하시
고 계십니다. 

  셋째로, 우리는 예수님과 한 배를 타고 갈 때. 우리 마음
속에 주의해야 할 일들이 있는 것입니다. 예수님의 죄악을 
보십시오. 예수님과 한 배를 타고 갈리리 바다를 건너가는
데 그들은 너무너무  자기 개인의 관심사에  치중했습니다. 
그리스도와의 하늘나라의 관심보다도 자기의  관심사에 치
중해서 자기들끼리 세상살이에 이야기하기  바빠 예수님을 
홀로 두셨기 때문에  예수님은 주무시고 말았습니다.  오늘
날 예수님과 한 배를 타고 가는 우리들이  조심해야 할 것
은 너무 가정 일에 너무 자식 키우는  일에 너무 사업하는 
일에 너무 정치하는 일에 세상살이에  치중해서 그만 예수
님과 대화할 기회를 갖지 않습니다. 예수님께 기도하지 아
니하고 주의 말씀 듣지 아니하고  주를 찬송하지 아니하고 
점점점점 주와 대화가  끊어지면 주님과 멀어집니다.  교회 
오는 일은 형식적으로 왔다갔다하고 그리스도와 대화가 끊
어지면 자기 생애 속에 그리스도가 주무시게 합니다. 자기 
가정에서 예수님이 주무시고 말아버리는 것입니다. 예수님
이 주무신다는 것은  상징적인 의미입니다. 예수님께서  이
제는 활동을 안한다는  것입니다. 대화가 끊어졌는데  예수
님께서 살아서 활동할 이유가 없고 우리를 위해서 일할 이
유가 없는 것입니다.  끊임없이 그리스도와 기도와  대화와 
말씀의 대화가 있어야 주님께서 기도와  말씀을 통하여 우
리에게 역사 하시는 것인데 기도도  그치고 말씀도 그쳐버
리면 예수께서 우리와 함께 역사 할 길이 막혀버리는 것입
니다. 그러므로 예수님을 주무시게 하지 말아야 합니다. 예
수와 한 배를 타고 가면 예수님이 우리의  인생의 배를 늘 
운전해 가도록 좋다고  하도록 우리가  예수님을 깨어놓게 
해야 합니다. 깨어 늘 기도하여 세상의 관심을 예수님으로
부터 세속으로 끌고 가지 못하도록 이것은 우리가 끝임 없
이 예수님과 함께 배를 타고 간 사람이  주의해야 하는 것
입니다. 오늘 이 시간에  벌써 여러분 생애 가운데  예수님
을 주무시게 한 사람이  많이 있습니다. 오늘 교회에  와서 
앉아는 계시지만은 그러나 기도가 그  생애에 벌서 그치고 
말씀을 읽는 것을 그치고 여러분의 생애 속의 관심은 자기
의 생활과 세상 관심이 자기의 마음을 온통 점령해 버리고 
예수님은 여러분의 생애 속에 주무시고  계시는 분들이 많
이 있습니다. 오늘 여러분께서는 이 예수님을 깨워야 일으
켜야 하는 것입니다. 왜냐하면 예수님이 주무실 때에 반드
시 우리 일생의 항로에 풍랑이 다가오는 것입니다. 여러분 
우리가 인생을 사는데 크고 작은 풍랑이 안  다가 올 수는 
없는 것입니다. 예수 믿는  사람도 안 믿는 사람도  바다를 
건널 때 풍랑을 반드시  겪게 되는 것입니다. 그러나  예수
님 없이 겪는 풍랑과 예수님 모시고 겪는  풍랑은 천지 차
이가 있는 것입니다.  예수님의 제자들은 예수님을  잠재우
고 난 이후에 큰  풍랑이 다가왔습니다. 그래서 그들은  그 
풍랑을 인간의 힘으로  해결하려고 했습니다. 세상의  파도
가 그를 와서 때리고 물이 배안에 가득해지고 배가 가라앉
게 되었습니다. 그럴 때  그들은 인간의 힘으로 아무리  해
결 하려고 해도 해결할  수가 없었습니다. 벌써 많은  피해
를 입었습니다. 그때야 비로소 그들의 삶속에 예수님을 잠
재워 놓은 것을 깨달았습니다.  예수님께서 주무시고 계시
는 것을 그때야 깨달았습니다. 환난과 시험을 당해서 그때
야 예수님을 찾아서 주여 주여 우리가 죽겠나이다. 그렇게 
나온 자들은 어리석은  자인 것입니다.  왜냐 벌써  환난과 
시험을 통하여 많은 상처를  입고 난 후에  예수님을 찾게 
된 것입니다. 미리미리  예수님과 교제해서 예수님을  주무
시지 않게 해 놓았으면 환난과  풍파가 다가와도 예수님께
서 계시므로 주님께서 능히 그 배를 잘 운전해서 가정이나 
사업이나 국가나 낭패 당하지 않게 하십니다. 그러나 예수
님이 주무시게 해 놓고 난 다음에 파도가  일어서 자기 힘
으로 해 보려고 하다가 이미 많은 상처를  입고 많은 고통
을 당하고 피투성이가 되어 그때야 나와서  주여. 주여. 우
리가 죽겠나이다. 하고 예수님을 깨울 때에는 많은 고통이 
이미 그 가슴을 파 해쳐 놓은 이후인 것입니다. 이러기 때
문에 우리들은 인생을 살아갈 때 작고 큰 풍랑이 다가와도 
예수님을 깨어서 조타를 잡고 있으면 그 풍랑을 아무 사고 
없이 지나갈 수 있는  것입니다. 그러므로 늦게 예수님  주
무신다고 깨운다고 그렇게  하지 마십시오. 물론  예수님은 
깨어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으시매 바람과 파도가 잠잠
하게 되었습니다. 그러나 나중에 바람과 파도를 잠잠케 하
기보다는 이미 풍랑이 다가올 때  주님께서는 미리 바람과 
파도를 일어나지 못하게 하실 수가 있는 것입니다. 그러므
로 여러분 예수그리스도를 주무시지 않도록 기도와 말씀을 
통하여 주와 함께  늘 교제하시기 바랍니다.  예수님께서는 
풍랑을 잠잠케 하시고  제자들을 꾸짖었습니다. 너희  믿음
은 어디다 두었느냐.  제자들은 믿음을 놓쳐버리고  말았습
니다. 그들이 믿음을 예수님께 두어야 됩니다. 그들의 믿음
을 하나님 말씀에  두어야 되는  것입니다. 그런데  그들의 
믿음은 그들 자신에게 두었습니다. 그들의 믿음을 자기 환
경에 두었습니다. 환경이 뒤엎어지니까 사라졌습니다. 인간
의 힘으로 노력해  보니까 안됩니다. 자신을  잃어버렸습니
다. 믿음을 잘못 두었습니다. 우리의 믿음은 우리는 천지를 
지으신 예수님께 두어야만  하는 것입니다. 우리의  가정을 
이끌어 나가는 믿음도 예수님께 두어야 되는 것입니다. 우
리의 사업을 이끌어 나가는 믿음도 예수께 두어야 하는 것
입니다. 국가 경영의 믿음도 예수님께 두어야 하는 것입니
다. 예수님만이 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 있습니다. 
믿음을 잘못 두면 반드시 그것을 실패합니다. 여러분 돈에 
믿음을 두면 돈이  없어질 때  믿음이 사라집니다.  권력에 
믿음을 두면 권력은 사라집니다. 믿음도  사라진 것입니다. 
환경에 믿음을 두면 환경이 뒤엎어질  때 믿음도 사라지는 
것입니다. 어제나 오늘이나  영원토록 동일하신 나사렛  예
수님께 믿음을 둔  사람은 흔들리지  아니한 것입니다.  저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도  일점일획도 변하지 않은 
말씀 위에 서서 예수께 믿음을 둔 사람은 여러분 흔들리지 
않게 되는 것입니다. 이러므로  예수님과 한 배를 타고  운
명공동체가 되어 가는 사람은 항상  예수님께 기도 드리고 
항상 예수님이 잠에서  깨어 계시도록  말씀으로 교제하는 
여러분 되시기를 주의  이름으로 축원합니다. 예수님과  함
께 한 배를 타고 인생 항로를 하는 자는 참으로 행복한 사
람입니다. 그는 외롭지 않습니다. 고독하지 않습니다. 버림
받지 않습니다. 그는  한없는 능력을  가지신 분이  한편이 
되어서 배를 운전하고 계십니다. 저는 이런 이야기를 읽어
보았습니다. 한 배를 타고 유람선이 바다를 항해하는데 거
대한 폭풍우를 만났습니다. 배가 옆으로 기웃뚱 거리고 앞
으로 올라갔다 내려갔다하며 사람들은 토하고 뒹굴고 모두 
다 공포에 질려서 얼굴이 샛노랗습니다. 그런데 거기에 일
곱, 여덥살 된  소녀는 장난감을  가지고서 히히덕  거리며 
웃고 조금도 두려워하지  않습니다. 그래서 사람들이  말했
습니다. 애야 이렇게 풍랑이  일어나서 바다 뒤 끌는데  어
떻게 너는 두려워하지  않고 안심하고 있느냐.  나요. 이배 
선장이 우리 아버지에요.  우리 아버지는 세계에서  제일가
는 선장이에요. 우리 아버지가  이 배의 핸들을 잡고  있는 
이상 이 배는 끄덕 없어요. 아무리 바람이 불고 풍랑이 일
어도 끄덕 없어요. 재미있잖아요. 그렇게 말하는 것입니다. 
이 어린 소녀가 이 아버지에 대한 신뢰가 하늘을 다했습니
다. 그러므로 어떠한  풍랑이 다가와도 사람들은  두려워하
되 이 소녀는 두려워하지 않았습니다. 여러분의 인생은 예
수그리스도와 한 배를 탔으니 예수께서  핸들을 잡고 있는
데 무엇을 두려워 할 것이 있습니까. 주님께 모든 것을 다 
맡기고 주의 좋은 것 오중 복음과 삼중복음을  내가 그 배
에서 얻었으니 주님과 함께 기도하고  주님과 함께 말씀을 
나누는 이상 주님은 모든 것을 미리 아시므로 주님께서 모
든 것을 미리 예비하시고 전지전능한  능력으로 우리의 인
생을 천당까지 아무 염려 없이 무사하게 인도해 가시는 것
입니다. 그러므로 여러분  여러분은 깨어서 기도하시기  바
랍니다. 그리고 주의 약속한  말씀을 깊이 믿고 환경을  보
고 두려워하지 말고  주님을 신뢰하시기 바랍니다.  그리고 
환난 때는 주님을  의지하여 기도하십시오. 주님께서는  여
러분 마음을 잔잔하게  하시고 여러분에게  기적을 행하여 
주시는 것입니다. 오직 천지를 다스리시는 주님과 같은 목
적 같은 방향을 늘 확인하며 우리가 살아갈  때 주님은 항
상 여러분의 배의  차편이 되시는  것입니다. 하늘과  땅을 
지으신 그 어른이 우리의 삶의 차편이신 것입니다. 우리의 
가정의 차편입니다. 우리의 사업의 차편입니다.  우리 조국
과 민족의 차편입니다. 예수님이  차편이 되신 이상 온  우
주가 그의 지배 하에  있는 것입니다. 우리는 안심하고  인
생을 살아갈 수 있습니다. 평안하게 확신을 가지고 기쁨으
로 찬미하며 갈 수 있는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보
이고 귀에는 아무소리 안 들려도 손에는 잡히는 것 없어도 
내 앞길에 폭풍우가  다가와도 두려워하지 않습니다.  우리
는 그 보다 크시고 위대한 주님이 우리와  함께 배를 타고 
우리의 차편이 되어 지금 배를 운전해 가시기 때문입니다. 
여러분 예수님은 여러분과  운명의 하나가 되었습니다.  여
러분과 한 배를 타기  위해서 2000년 전에 오셨습니다.  예
수님은 자원해서 여러분의 인생의 한 배를 탔습니다. 여러
분의 모든 고통과  괴로움을 십자가에서  청산해 버렸습니
다. 그러고 난 다음에 그 배의 차편이 되셔서 이제 예수님
이 말씀합니다. 이제 내 배를 타라.  내가 십자가로 만들어 
놓은 내 배를 타라. 나와 함께  가자고 말씀하신 것입니다. 
예수그리스도와 한 배를  타고 운명공동체가  되어서 함께 
가는 우리들은 언제나 큰 기쁨을 가지고 살아갈 수 있습니
다. 믿음을 가지십시오. 소망을 가지십시오. 사랑을 가지십
시오. 예수님이 여러분과 함께 행하고 있는 것입니다. 

- 기도-
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지여. 우리  스스
로 혼자 배를 저어갈 때는 우리는 늘  불안하고 공포에 떨
고 우리는 앞날을 향해서 그 불확실성에 몸부림칩니다. 예
수님과 한 배를 타면은 하늘과 땅을 모든  가진 그 예수님
이 이미 우리 잘못을  그 십자가에서 다  청산해 버리시고 
하늘의 보화로써 가득 실은 그 배에 우리를 통해서 우리의 
차편이 되어서 우리를 이끌어 가시므로  우리는 두려워 할 
필요가 없습니다. 오직 우리가 예수님의 배를 타고 예수님
이 주무시지 않도록 우리가 기도하고  말씀과 교제하고 주
님을 깊이 신뢰하고  주님을 따라가면은  하나님 아버지여 
예수님께서 우리의 모든 인생문제를 책임져 주시고 천당까
지 우리를 무사히 데려다 주십니다. 하나님 아버지여 그러
므로 오늘 두려워하지  말고 놀라지 말게  도와주시옵소서. 
우리 모든 수고하고 무거운 짐을 다 주님께 맡겨버리게 도
와주시옵소서. 현재와 미래의 모든 불안을 주님께 내어 맡
겨버리게 도와주시옵소서.  예수님만 바라보게  도와주시옵
소서. 예수님을 예비하게 도와주시옵소서. 예수님을 찬미하
게 도와주시옵소서. 예수님을 신뢰하게 도와주시옵소서. 예
수님을 따라가게 도와주시옵소서. 사랑하신 주 예수님이시
여. 오늘 주님을 바라보고  주님의 배에 올라탄 모든  주의 
백성들 주님과 한배를 타고 운명공동체가 되어서 나갈 때, 
우리 주님께서 손과  손을 마주  잡아 주시옵시고,  주님이 
복을 빌어 주시옵시고, 모두  다 영원히 잘됨과 같이  범사
에 잘되고 강건한 복을 주의  배에서 누리게 도와주시옵소
서. 우리 주 예수그리스도 이름으로  기도 드렸사옵나이다. 
아멘. 


1992년 12월 6일
제목 : 하나님께 복을 받기 위하여
성구 : 출 15:22-27

    오늘 저는 여러분과  함께 "하나님께  복을 받기  위하여"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  구약은 신약의  그림자입니다.  구약의 이스라엘  백성이 육을 섬기는 것처럼 오늘날 신약의 우리 성도들은 영의 선민이요, 영의 이스라엘인 것입니다.  구약의 이스라엘 백성이 광야를 떠나  젖고 꿀이 흐르는  가나안 땅으로 들어간 것은 오늘날 영의 선민인 영의  이스라엘이 죄악의 세상을 떠나 속세의 광야를 지나 천당을 지향하는 그 모습을 그림자로 보여주신 것입니다.  그러므로 이스라엘 백성들이  경험한 사건들은 우리들에게  깊은 하나님의  섭리를 깨닫게 하는 좋은 모양인 것입니다.  그런데 이런 성경을 본  이스라엘 백성이 애굽을 떠나 홍해수를 건너 수르 광야를 걸어가서 사흘 길을 걸어가되 마실 물이 없는지라 그들이 모두 다 하나님과 모세를 원망하여 통곡하고  탄식할 때 연못물을 발견했습니다. 그러나 물이  써서 마시지를 못했습니다. 그런데 모세가 기도한즉  연못가에 한  나무를 지시한지라 그 나무를 꺾어서 그 물에 던지니  물이 달아져서 모두 다 물을 마시고 목마름을  해결하게 되었습니다. 그때  하나님
께서 이스라엘 백성을 시험하여 가라사대 "너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든  규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호와임이니라 그들이 엘림에 이르니 거기  물샘 열둘과 종려  칠십 주가 있는지라 거기서 그들이 그 물 곁에  장막을 치니라"고 말씀하고 있습니다. 이 말씀은 우리에게   심오한 하나님의 진리를 보여주고 있습니다.

   첫째로, 이 쓴 마라의  물을 달게 한 사건은  무엇을 의미할까요? 이 쓴  물은 우리들의  마음속에 부패한 성품을 상징합니다. 예수를 믿고  구원을 받았어도 우리  마음속에 역시 부패한 성품이 남아있습니다. 그러므로 이 부패한  성품을 달게 하기 위해서 어떻게  해야 할까요? 한 나뭇가지는 예수 그리스도 갈보리 십자가  나무를 상징하는 것입니다. 이 갈보리 십자가를 우리의 부패한 마음속에  던져놓으면 십자가로 말미암아 성령의 능력이  일어나서 우리의 쓴 물이 달아져 버리고 말고 우리는 참으로 변화된 사람이 되는 것입니다. 그러므로 오늘  이 쓴 마라의 물을  나뭇가지를 던져 달게 한 것처럼 우리의 마음속에 부패한 쓴물들을 달게 만들지 아니하면  안됩니다. 우리의 신앙가운데서  우리의 마음에 쓴물을 그대로 가지고 쓴물을 마시고 살면 우리의 모든 언어심사에 쓴물이 넘쳐 나옵니다. 내가  상처를 입고 다른 사람에게 상처를 입힙니다.
  어떠한 쓴물들을 달게 해야  할까요? 우리의 마음속에는 불의의 쓴물들이 있습니다.  정의를 짓밟고 불의하게  사는 쓴물이 있습니다. 이  쓴물이 있어서  우리는 서로  속이고 진실을 따라 살지  않는 그런  쓴물이 있습니다.  불성실의 쓴물이 있어서 우리의  마음속에 책임과  의무를 저버리는 그런 행동이 있습니다. 더러운 쓴물이 있어서 음란하고  방탕하고 더러움이 우리의  마음속에 있습니다. 미움의  쓴물이 있어 이것을 마시고 우리는 물고  찢고 싸우고 서로 할큅니다. 교만과 포악의 쓴물이 있는가 하면 탐욕의  쓴물이 있어 탐심으로 말미암아 우상을 섬기다가 스스로 파멸되는 일들이 있습니다. 우리  마음에 이  쓴물을 우리의  인간의 수양과 도덕으로 달게 할 수  없습니다. 우리는 잘 압니다. 우리의 마음도 우리의 마음대로 할 수 없다는 것을 살아가면서 더욱 잘 알고 있는 것입니다. 이 마음의 쓴물을  무엇으로 우리가 달게 만들 수  있습니까? 여러분의 마음에 쓴물을 어떻게 달게 합니까? 우리  주 예수 그리스도가 달리신 십자가를 우리 쓴물이 있는 가슴속에 받아들일 때 역사하셔서 십자가를 통하여 쓴물이 달아져 버리는 것입니다.  우리의 불의의 쓴물은  정의의 단물로 변화됩니다.  거짓의 쓴물은 진실의 단물로 변화됩니다. 불성실의 쓴물은  의무와 책임을 다하는 단물로 변화되고  더러움의 쓴물은 거룩함의 단물로 변화되어 버리고 맙니다. 미움의 쓴물은  용서와 사랑의 단물로 변화되고 교만과  포악의 쓴물은 온유와 겸손의 단물로 변화됩니다. 탐욕의 쓴물은 믿음과  분수를 아는 단물로 변화되어 놀라운 변화가 우리의 인격 속에 다가오게 되는 것입니다. 오늘  예수 믿는 사람들은 이  마음속에 이와 같은  하나님의 능력으로  다가오는 인격적인 변화를 가져와야 되는 것입니다. 많은 사람들이 예수를  종교적으로 믿고 교회 왔다갔다하면서도 그들의  삶 속에 거대한 변화가 일어나지 아니하는 것은  십자가를 그의 생의 속에 깊이 받아들이지 않기 때문인 것입니다. 십자가를  깊이 받아들이고 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 성령님의 능력이 나타나서 우리의 쓴물을 달게 해 주시는 것입니다.
  저는 한 젊은 성공한  사업가를 알고 있습니다. 이  사람이 내게 와서 그런 간증을 했습니다. 학생시절에  친구들의 꾀임에 빠져 그는 마약에 손을 대었습니다. 입으로  먹다가 나중에는 혈관주사를 하게  되었습니다. 그는 학교를  그만 두었습니다. 그는 마약을 맞기 위해서 마약 장사를  했습니다. 마약 밀 매업을  하고 그것도 만족하지 못해서  물건을 훔쳤습니다. 사람에게 협박 공갈을  했습니다. 나중에는 마약 사업에 돈을 다 날렸습니다. 그는 밤이 되면 외로운  고통 속에서 추위에 떨고 굶주림에 떨며 인생을 난파한 그런 삶을 살았습니다. 그는  꿈도 잃어버리고 환상도  잃어버렸습니다. 인생 종말에 될 대로 되라는 그런 상황 속에  있을 때 하루는 마약을 팔러 길거리에  나갔다가 복음 전도자들의 설교를 들었습니다.  자기와 같은  젊은 또래의  청년이 나가서 설교하는 말을 듣고 그는 마지막 희망을 걸고 그들이 인도하는 대로  십자가 앞에  무릎을 꿇었습니다.  그의 마음은 쓰디쓴 절망의 물로  꽉 들어차 있었습니다. 그  마음에 십자가를  던졌습니다.  그때로부터 시작해서  교회에 가고 싶었습니다. 말씀이 듣고 싶습니다. 찬양을 부르고 기도를 했습니다. 십자가  앞에서 하나님께 간절히  부르짖으며 기도한 결과로 그리스도의 성령의  역사가 나타나서 그의 마약의 습관은 떨어졌습니다. 그의 마음의 쓴물은  달아졌습니다. 미움과 불안과 절망은  없어졌습니다. 그의 마음이 달아졌습니다.  언어심사 행동이  변화되었습니다. 그는 교회에 훌륭한 중직이  되었습니다. 결혼을 하고  아름다운 자녀를 가지고 사업에  성공해서 오늘날  참으로 하나님께 영광을 돌리며 삽니다.  그리고 하는  말이 자기의  생애가 가장 슬프고 캄캄한 절망에 처했을 때 예수의 십자가를 그의 가슴속에 받아들임으로  말미암아 오늘날  그는 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되고  강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이  되었다고 말했습니다. 십자가는  여러분과 나를 변화시키는 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다.  여러분의 쓴 연못물에 십자가의 나무를  던져 넣으면 여러분의 심령이 변화 받습니다. 이는 힘으로 되지 아니하고  능으로 되지 않습니다. 하나님의  성령의 기적으로 그렇게  변화되는 것입니다.
  이러기 때문에 오늘 하나님께서는 우리  마음의 쓴 연못물에 십자가를 던져 단 인격으로  변화되기를 원하시고 계십니다. 언어심사 행동에 단물이 넘쳐 나와서 모든  사람에게 하나님의 영광을 나타내길 원하시고 계시는 것입니다. 

  둘째로, 그들은 쓴 연못물이 달아지고 난 다음  하나님이 그 자리에서 하나님의 계명과 법도를  주시고 시험하여 가라사대 "하나님 여호와의 말에 청종하고 하나님 야웨 보시기에 의를 청하며 하나님 야웨의 계명에 귀를 기울이고 하나님 야웨의 모든 계명을 지키면 애굽 사람에게 내린 모든 질병을 하나도 너희에게 내리지 아니리라."고  말한 것입니다. 하나님께서는 우리의  마음에 쓴물이 달아지면  하나님은 우리 마음의 병을 고치시기를 원하시는 것입니다.  병은 하나님의 뜻이 아닙니다.  그러기 때문에 예수께서  오셔서 회개하라 천국이 가까웠다  하시고 곧장  귀신을 쫓아내고 병든 자를 고쳤습니다. 열두 제자에게도 칠십 인의  제자에게도 그렇게 하라고  명령하셨습니다. 최후에 승천하실  때에는 모든 믿는 자에게 교회에게 말씀하기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라" 하셨습니다. 그러므로 천국의 역사에는  질병이 없습니다. 하나님은 질병을 미워하십니다.  하나님은 우리의 삶 속에 천국이 들어올 때 우리의 모든 질병을 우리의 심신에서 퇴치하기를 원하시고 계십니다. 그런데 왜 오늘날  우리에게 그렇게 질병이  많고 왜 우리가  하나님의 깊은 은혜 속에 들어가지 못합니까? 그 이유는 예수를 믿고 구원받는 것은 전적으로 은혜로 받지만 축복은  하나님의 계명을 지켜야 한다는 것입니다.  구원은 죄를 지었음에도  불구하고 못났음에도 불구하고 버림을  받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그대로 십자가 앞에 나와서 예수를 구주로  모시면 그리스도의  보혈의 공로로 그대로 구원시켜 주시는  것입니다. 누구든지 주의  이름을 부르는 자는 구원을  얻으리라고 말씀하고  계시는 것입니다. 여기에는 값을 지불하지 아니하고 대가를 지불하지  않습니다. 주께서 십자가에서 내가 다 이루었다고 하셨을  때 하나도 부족함이 없이 우리의 구원의  대가를 다 지불하였으므로 오직 믿기만 하면  구원을 얻게 되는 것입니다.  그러나 구원을 받고 난 다음에 성령 충만하고 하나님의 축복을 받기 위해서는 이제 하나님의 성품을 닮아가야 하는 것입니다. 아버지의 뜻에 따라 살고 아버지를 기쁘시게  하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 하나님 말씀에 귀를  기울이고 하나님 보시기에 의를 행하고 하나님의  계명에 귀를 기울이고 하나님의 규례를 지키는 이러한  삶을 살아서 하나님의 성품에 가까워질수록 주님과 더  깊은 교제가 이루어지고 하나님과 더 가까워질수록 하나님이 더 복을  주십니다. 하나님이 다윗을 보고 말씀하기를 내 마음에 합당한  자라. 내가 그를 통해서  나의 뜻을 이루리라  하신 것처럼 오늘 여러분께서 하나님 뜻에 합당한 사람이  되기 위해서는 구원받은 이후로 하나님의 계명을 지키며  살아야 하는 것입니다. 예수 믿는 사람은 계명을 지키기가 힘들지 않습니다. 믿지 않는 사람은 계명을 지키는 것은 불가능합니다.  그러나 구원받은 사람은 성령이 속에 와 계시므로 계명을 지키는 것이 즐거움이 됩니다. 그러기 때문에 계명을  지키려면 다 지킬 수 있습니다. 왜 계명을 지키고 사는 것이  마음에 즐거움이 되기 때문인 것입니다. 그 계명은 간단합니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 하면  예수 믿는 사람은 하나님 섬기기를 즐거워하지  다른 신을  섬기기를 즐거워하지 않습니다. 그것 지키지 못할 사람 없습니다. 우상에 절하지 말라. 예수 믿는 사람이 우상에  절하는 사람 있습니까. 우상을 멀리하고 우상에 절하지 않는  것이 우리는 즐겁습니다. 그러므로 우상 섬기지 않습니다. 하나님 이름을 망령되이 일컫지 말라고 했는데 우리가  그렇게 사랑하고 그렇게 경외하는 하나님 이름을 욕하고 하나님  이름에 모욕된 삶을 살 리가 만무합니다. 하나님의 이름을 우리는  경외하고 공경하고 아름답게  하려고  우리는 노력합니다.  안식일을 거룩히 지키라고 말씀했는데 예수 믿고 성령충만한 사람은 주일이 오기를 손꼽아 기다립니다. 주일에 우리가 와서  하나님 말씀을 듣고  성도들과 합쳐서 하나님을 찬미하고 기도하고 예배드리는 것이 얼마나  마음에 즐겁습니까? 그러므로 하나님을 사랑하는 사람은 교회  오는 것이 즐거운데 그것을 안 지킬 리가 있겠습니까. 요사이 우리  새벽기도에 참 많이 나옵니다. 본  교회만 해도 오천명 이상의  사람들이 새벽 5시에 나와서 30분 동안 찬송하고 30분 동안 말씀 공부하고 30분 동안 우리 기도하는데  얼마나 즐거운지 모릅니다. 새벽에 일찍 나오니까  잠은 모자라서 저도 늘  걸어다니면서 졸고 심방하면서 졸고 의자에 앉으면서 졸아도 그래도 마음이 편하고  기쁩니다. 내가 좋아하니까  그것을 하는 것이지 싫으면 누가 하겠습니까. 새벽에 나오는  것이 즐겁습니다. 왜 이것은 하나님의 성령이 와 계시기  때문에 우리의 마음속에 하나님의 뜻을 행하는 것을 즐겁게 해 주시므로 사람이 자기가 좋아서 하는  일은 아무리 피곤해서 싫지 않는 것입니다.
  그리고 예수 믿는  사람 성령 충만한  사람이 네 부모를 공경하라고 했는데 일부러 고의적으로 부모를 대적하는 사람 없습니다. 어찌하든지  회개하고 부모를 공경하고  살려고 노력하는 것이  우리 예수 믿는  사람은 당연한 것이고 살인하지 말라고 했는데 안 믿는  사람도 살인하지 않는데 예수 믿는 사람이 그래 살인을 하겠습니까. 죽어가는  사람도 살리기를 원하는데 이것을 못 지킬 사람이 누가 있습니까. 간음하지 말라고 했는데  예수 믿지 않는 사람도  간음하면 나쁜 것인 줄 아는데 예수 믿는 사람, 세상에서  이미 씻음을 받고 나온 사람이 음란하고  방탕하고 간음할 일이 없습니다. 그러므로 하나님  성령께서 우리를 거룩하고  깨끗하게 만들어 살게 해주기 때문에 이것도 지키는 것이 힘들지 않습니다. 도둑질하지  말라고 했는데  왜 남의  것을 도둑질하겠습니까. 안 믿어도  남의 것 도둑질하면  양심이 아픈데 예수 믿는 사람이 성령의  도우심이 있는데 어떻게 도둑질하겠습니까. 도둑질 안  하는 것이 즐겁고  도둑질하는 것이 고통스러운데 도둑질 할 일이 있겠습니까.  그리고 네 이웃을 거짓증거하지 말라고 했는데  이것은 참으로 지키는 것이 힘이  들지요. 성령의  도우심이 필요합니다. 두 세 사람이 모이면 꼭 남의 이야기  해야하고 남의 흉을 봐야하고 남을 손가락질해야 재미가 있거든. 나는 모여서  말하는데 재미가 없어. 그러니까  믿는 자나 믿지 않는  자나 모이면 자꾸 흉보고 남 할퀴고 남 못난 이야기하고 재미가 고소한데 그러나 그 말을 마치고  일어서면 섭섭하기가 말로 다 할 수 없습니다.  입술이 씁쓸합니다. 이러므로 여러분 이것은 우리가 회개하고 성령의  도우심을 받아 이웃을 거짓증거 하는 그런 일은  하지 않도록 해야 될  것입니다. 그리고 네 이웃을  탐하지 말라고 했는데  주를 믿지 않는 사람은 탐을 하고 욕을 할지 모르겠지만 우리는 이미 예수 믿고 천국을 마음속에 소유하고 있어  자족하는 마음을 가지고 있습니다. 이러기  때문에 비록  세상에서 남보다  더 잘 살지 못한다고 할지라도 나의  마음속에 하나님의 은혜가 물댄 동산 같고 소망이 꽉  들어차 있기 때문에 탐욕을 저버리고 탐하지 않고 살아갈 수가 있습니다.
  이와 같이 하나님 앞에서 우리 예수 믿는 사람은 도우심이 계시기 때문에 계명을 지키고 사는 것이 힘들지가 않습니다. 그러므로 우리는 계명을 지키고 하나님의 뜻에  합당하게 살면 하나님께서  우리를 기뻐하사  우리에게 치료의 
역사를 베풀어주시는 것입니다.  애굽 사람에게 내린  질병을 하나도 우리에게 내리지 않겠다고 말씀하신 것입니다.  그러므로 오늘 우리는 모두다 모여서  기도할 때 치료하는 마당으로 만들어야 할 것입니다. 하나님의 치료의  능력이 충만해야 할  것입니다. 하나님은  우리가 한평생  사는 동안 병에서 자유로운 삶을 살기를  원하시고 계시는 것입니다. 

  셋째로, 하나님께서는 이 택한 백성들을 이끌어서 그  사막 가운데서  엘림이라는  오아시스로 이끌고  가셨습니다. 엘림에 가보니 그곳에서는  물샘 열 둘이  백옥 같은 물을 토해 내고 있습니다. 종려  칠십 가지 나무가 바람에  날리며 서 있습니다. 그 밑에  천막을 치니 천당에 온  것 같습니다. 이것은 기가 막힌 일인  것입니다. 바로 여러분 열두 물샘은 이스라엘의 열두 지파와 예수님의  열두 사도와 천국 새 예루살렘의 열두 진주 문 등 위에서 본 것처럼 하나님이 택한 선민의  수인 것입니다.  거기에다가 칠십  수는 이스라엘의 칠십인 장로와  예수님의 칠십  인의 제자들을 의미한 것으로 하나님  백성의 총체를 의미하는  것입니다. 그러므로 엘림의 오아시스는 물샘 열두  즉 물샘은 말씀과 성령을 의미하는 것입니다.  그러므로 물샘 열둘은  말씀과 성령의 물샘이 충만하고 하나님의 축복  받은 백성들이 들어가는 곳이요, 종려는 승리를  표시합니다. 예수님께서 나귀를 타고 예루살렘에 승리로 입성하실  때 사람들이 종려가지를 꺾어 흔들며 호산나 다윗에  자손이여 하고 환영한 것입니다. 이와 같이 종려 칠십 주가 있다는 것은 우리  선민들의 승리를 뜻하는 것입니다. 죄에 대하여 승리했고  더러움에 대해서 승리했고  마귀와 질병에  대해서 승리했고 저주에 대해서 승리했고 사망과 음부에  대한 승리한 것을 의미합니다. 바로 영적 선민인  우리가 사막 같은 세상  가운데서 살아갈 때  그들 마음 속에  이 엘림의 오아시스를 가지고 살아야만 되는  것입니다. 주님이  택한 백성은  이 세상에 살면서 항상 열두 샘물처럼  말씀과 성령이 충만한 삶을 살 수  있게 하나님이 만들어  놓은 것이요.  그 다음 칠십 인의 종려나무처럼 하나님의 백성의  총체는 모두 다 승리를 가지고 살아야 합니다. 죄에 대한 승리를, 더러움에 대한 승리를, 마귀와  질병에 대한  승리를, 저주와 가난에 대한 승리를, 음부와 죽음에  대한 승리를 가지고  있는 것입니다. 그러므로  오중복음과  삼중축복의 승리를  가지고 사는 특권이 주어져 있는 것입니다.
  오늘날 많은 사람들이 이 세상에  살면서 행인과 나그네와 같이 사막에서 몸부림치고 사는가 하면 그렇지 않고 그 마음속에 물샘 열둘과 종려 칠십 주를 가진 엘림을 가지고 사는 사람들이 있습니다.  똑같이 그리스도를 믿고  나가면서도 이 광야에서 목마름과 패배 속에서 사는 사람이 있는가 하면 그  마음속에 물댄 동산  같고 승리의 종려나무가 바람에 흔들리는 오중복음과 삼중 축복을  가지고 사는 사람들도 있습니다. 왜 그럴까요?  진리를 알찌니 진리가  너희를 자유케 하리라. 오늘  진리의 말씀을 듣고 우리가  십자가 밑에 나가서 십자가를 끌어안고  우리의 마음에 쓴물이 달아지고 계명을 지켜서 하나님 앞에서 영육 간에 치료를 받으면 하나님이 그러한 사람은  반드시 엘림으로 이끌어 주시는 것입니다. 우리의 마음속에 엘림을 가지고  살게 해주시는 것입니다. 하나님은  엘림을 마음속에 품은  사람들이 자연적으로 말씀과  성령이 충만하고  그리고 승리의 종려나무가 바람에 날리고 승리하고 성공적인 삶을 살기를 원합니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 강건하며  생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 줄 수 있는 그런 사람이 되기를 원하시는 것입니다.  온 천하에 꾸어주고  나누어주는 사람이 되기를 원하시는 것입니다. 오늘 그러기 때문에  여러분 삶 속에 이 세 가지  위대한 하나님의 축복과 역사가 이루어져야 하는 것입니다.
  오늘 우리는 주님 앞에 모여서 성찬  할 때 예수 그리스도의 깨어진 몸을  먹고 흘리신 피를  마시고 바로 이것이 하나님께서 오늘 광야를 지나가는 영적인 이스라엘인 여러분에게 하사하시는 위대한 축복입니다. 이 깨어진 몸을  먹고 피를 마실 때 이를 통하여  십자가의 은총이 우리의 마음속에 충만하고 오늘 여러분 마음속에  쓴물을 달게 해달라고 기도하십시오. 모든 쓴물이 다 달아지게 될 것입니다. 그리고 이 성찬을 하면서 이제는 제가 계명을 지키고 하나님을 기쁘시게 하겠습니다.  하나님을 슬프게 하고  하나님께 채찍 맞고  살지 아니하고 하나님의  계명을 귀로 듣고 하나님의 계명을 지키고 하나님 앞에  의롭게 살고 하나님의 말씀을 기뻐하면서 살아서 우리  아버지의 치료의 역사가 내게 늘 나타나게 하겠습니다. 하나님이여 나를  인도하사 엘림 속에 살게  하여 주시옵소서. 말씀과 성령이  충만하고 하나님의 축복이 넘쳐나서 종려나무가 바람에 휘날린 것처럼 나의 삶 속에 하나님의  축복의 종려나무가 바람에
휘날려 모든 사람에게 주님의 영광을  나타내는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 이러한  마음으로 우리가 성찬을  받아들여야 할 것입니다.
  여러분은 보통 사람들이  아닙니다. 여러분은 십자가  밑에 초청 받은 사람들인 것입니다. 여러분은 하나님의  택함을 받은 영적인 이스라엘 백성들인 것입니다. 그러므로  이방인이 아닙니다.  영적인 선민이요,  이스라엘 백성으로서 오늘 광야를 지나가는 마당에서 이스라엘 백성들이 체험한 그것을 우리가 모두다 영적으로 체험하고  변화를 받아 승리로운 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지, 영적인  선민인 이스라엘 사람이  오늘 이  자리에 모였습니다.  영적인 이스라엘 사람들이 아버지여, 이 세속의 광야를 지나갈  때 모두 다 십자가를  통해 그 마음에  쓴물이 사라지게 도와 주시옵소서. 하나님 앞에서 구원을 받았은즉 깊은 은혜  속에 들어가기 위해서 우리 스스로가  하나님의 계명에 귀를 기울이고 그 규례를 지키게 도와 주시옵소서. 하나님을  기쁘시게 하므로 치료받는  사람들이 되게 도와  주시옵소서. 아버지 원하오니 이 백성들을 다  인도하사 엘림에 들어가 장막을 치게 도와  주시옵소서. 사막에  장막을 치고  살지 말고 아버지 엘림에  장막을 치고  살게 도와  주시옵소서. 이 성도들의 가슴 가슴 속에 엘림이  꽉 들어차게 도와 주시옵소서. 열두 샘물이 넘쳐나고 칠십 주의 종려가지가  바람에 나부끼게 도와  주시옵소서. 말씀과 성령이  충만하고 오중복음과 삼중축복의 종려나무가  충만하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘. 








날짜 : 1992년 12월 20일
제목 : 일편단심의 신앙
성구 : 단 3:13-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "일편단심의 신앙"이라는 제목
으로 은혜를 나누고자 합니다.
  하나님께서는 시내산에서 모세에게 십계명을 주실 때 그 
십계명 중에 첫 네 가지 계명은  하나님과 사람 사이의 관
계 계명으로 주셨습니다. 그  다음 여섯 계명은 사람과  사
람의 관계를 규정하는 계명인 것입니다. 사람과 사람  사이
가 나빠지면 하나님이 들어와서 규정하시고  심판할 수 있
습니다. 그러나 사람과 하나님 사이가 나빠지면 그것은  고
칠 도리가 없습니다.  그러므로 십계명  중에 가장  중대한 
계명은 하나님과 사람 사이를 규정하는  네 계명인 것입니
다.
  그 네 계명 중에 첫째는 네 앞에 다른 신을 두지 말라는 
것이고 두 번째는 우상에 절하지 말라는 것이고 세 번째는 
하나님 이름을 망령되게 부르지 말라는 것이고, 네  번째는 
안식을 지켜 거룩하게  하라고 그렇게 말씀하신  것입니다. 
이 네 계명은 진실로 사람과 하나님 사이를 규정한 것으로 
이 계명 중에 어느 계명 하나를 어기더라도 사람과 하나님 
사이에 단절이 다가오는 것입니다. 이것은 정말 무서운  것
입니다. 사람과 사람  사이에 계명은 어기더라도  하나님께
서 그것을 고쳐주십니다. 하나님과 사람 사이에 계명을  어
기면 하나님을 분노케 하면 사람은 하나님  앞에 설 수 없
게 되는 것입니다. 그러므로 이 네 가지 계명은 계명  중에 
계명이며 결코 타협할 수 없는 하나님의 영원한 명예인 것
입니다. 주전 육백여 년  전 유다가 바벨론에게 넘어가  느
부갓네살 왕에게 멸망을 당하였을 때 유다에서 바벨론에게 
포로로 잡혀간 집단  중에서 왕족들과  귀족들의 자녀들이 
있었습니다. 느부갓네살 왕은 그들 중 미모와 지혜가  출중
한 청년들을 택하여 왕궁 특수  학교에서 3년 동안 교육을 
받게 했습니다. 그래서 장차 왕을 모시는 관리로  등용해서 
사용하고자 했습니다. 그들 중 유다 청년은 다니엘과  사드
락과 메삭과 아벳느고가 있었습니다. 그들이 왕궁 학생  기
숙사에서 생활할 때부터 마음에 깊이 결심을 했습니다.  자
기 나라가 바알과 아세라 신  우상을 숭배하다가 하나님께 
버림받아 멸망당하고 바벨론에 포로로 잡혀온 이상 이제는 
결심하고 각오하여 절대로 이방 신을  섬기지 아니하고 우
상에게는 목숨을 받쳐서라도 절하지 않기로 결심하고 있었
습니다. 그런데 그들의 결심과 각오가 첫 출발부터  시련에 
부딪쳤습니다. 그것은 왜냐하면 그들의 기숙사에서  음식을 
주는데 그 음식은 먼저 왕궁에서  먹는 음식은 무엇이든지 
그들의 우상의 제단에 먼저 얹어서 제물로 드린 것을 왕과 
왕궁에 있는 사람들이 먹습니다. 고기를 잡아도 우상의  제
단에 드리고 포도주도 먼저 우상의  제단에 드리고 그리고 
가지고 와서 먹입니다.  그런데 여기에 다니엘과  사드락과 
메삭과 아벳느고는 우상에 절하지 아니하고 우상의 제물을 
먹지 않기로 처절하게 결심한 처지였는데  이제 왕궁 기숙
사에 있으니까 왕의 진미를 먹고 생활하지 않을 수가 없습
니다. 그래서 그들이 기숙사 책임자를 불러서 그들이  말했
습니다. 우리는 왕이 주시는 진미를 먹지 아니하겠으니  우
리에게 채소와 물만 주십시오. 채소와 물만 먹고도  우리는 
살 수 있습니다. 그러자 책임자가 하는 말이 그럴 수 없다. 
만일 왕이 주는  진미를 먹지 않고  물과 채소만 먹었다가 
너희 얼굴이 거칠어지고  몸이 쇠약해지면  왕이 시찰하러 
나왔다가 내 목을 자를 것이다. 그러니까 다니엘과  사드락
과 메삭과 아벳느고는  말했습니다. 한  열흘 동안  시험해 
보셔서 우리에게 채소와 물만 먹게 하시고 우리 얼굴이 동
료 학생들보다 거칠고 못되어지면 강제로라도 왕의 진미를 
먹게 하소서. 그러나  우리의 얼굴이  저들보다 더  좋으면 
우리에게 왕의 진미를  먹게 할  필요가 없습니다.  채소와 
물만 먹게 하시옵소서. 그래서 한 열흘동안 그들은  채소만 
먹고 물만 마셨는데 열흘만에 보니까 왕의 진미를 먹은 동
료들보다 얼굴이 더 곱고 피부가  더 야들야들하고 혈색이 
좋은지라 기숙사 책임자가 야.. 특별한 사람들이구나.  그래
서 그때부터 왕의 진미를 먹이지 아니하고 물과 채소만 주
었습니다. 요사이 가만 보니까  건강식만 먹었어요. 그때는 
그것을 먹으면 안 되는 줄 알았는데 요사이는 물과 채소만 
먹는 것이 건강식이고  암에도 걸리지  아니하고 고혈압도 
걸리지 아니하고 성인병도 걸리지 않고  최고로 좋은 식사 
요법인 것입니다. 그래서  그들은 출발부터 우상에  절대로 
타협하지 않기로 결심을 했는데 3년  졸업을 하고 난 다음
에 왕이 그들을 앞에 불러서 시험을  해 보니 모든 사람들
보다 지혜와 지식이  출중하고 바벨론의  박수들에 비하면 
월등히 지혜롭고 총명한지라 왕이 다니엘과 사드락과 메삭
과 아벳느고를 취해서  바벨론의 수장들로 삼았습니다.  여
러분 하나님이 같이 계시면 아무리 전쟁에 져서 포로로 끌
려가서 노예생활로 들어간다고 해도 곧장 하나님이 그들을 
끌어내어서 이방 땅에서라도 머리가 되지  꼬리가 되지 않
게 도와주시는 것입니다.  하나님이 높이는  사람 낮출  수 
없고, 하나님이 낮추는 사람 높일 수가 없습니다. 하나님이 
같이 하시면 그가 본국에 있은들 이방 땅에 있은들 상관할 
필요가 없는 것입니다. 그런데 그들에게 이제 거대한  시련
이 다가왔습니다. 우리가 하나님을 섬기고 이 세상에  살려
고 하면 언제나  타협할 수 없는  중대한 문제가 생겨나는 
것입니다. 예수를 믿고 하나님을 섬기는 사람이 다른  것에
는 사람들과 손을  잡고 살아갈 수  있지만 그들이 도저히 
그것만은 타협할 수  없는 그러한  것이 있습니다.  이것이 
다시 말하면 네 계명인 것입니다. 네 앞에 다른 신을  두지 
말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르
지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라.  이것은 타협할 수 없습
니다. 다른 것은 타협할지라도  이 하나님에 속한 네  가지
의 계명은 물러갈 수  없는 중대한 것입니다. 그런데  느부
갓네살 왕이 바벨론 나라의 모든 백성들을 한 마음으로 묶
어서 자기 전제 군주적인 독재 세력을 강화하기 위해서 큰 
금으로 신상을 만들었습니다.  그래서 그것을 바벨론의  두
라 평지에 세워놓고 그 신상 낙성식에  온 바벨론 도의 장
관들과 유지들을 다  불러모았습니다. 두라 평지에  사람들
이 많이 모였습니다. 나는  새도 떨어뜨리는 천하의 대  군
주 느브갓네살 왕이 왕복을 입고  거창스럽게 신하들을 거
느리고 나와서 말했습니다.  우리나라의 신을 상징하는  이 
금신상은 우리나라 모든  백성이 다  절하고 섬겨야  한다. 
그러므로 지금 각종  악기가 연주될 때  너희들은 모두 다 
무릎을 꿇어 이 금신상에 엎드려 절할지어다. 어느  명령이
라고 사람들이 안 듣겠습니까. 일시에 악기가 연주되자  모
든 사람들은 앞을  다투어서 엉덩이를  하늘로 치켜올리고 
머리를 땅에 박고  그리고 엎드렸습니다. 느부갓네살이  그 
신상에 절하느라고 쳐다보지  못했습니다. 그런데 그  많은 
군중들 가운데 세 사람이 장대처럼 서 있었습니다.  다니엘
은 마침 출장을 갔는지 그곳에 없었습니다. 그러나  사드락
과 메삭과 아벳느고는 절하지 않고 서 있었습니다.  그것은 
죽음을 의미합니다. 그들은  죽기를 각오하고 하나님에  대
한 일편단심의 신앙을 타협할 수가 없었습니다. 그것을  즉
시로 옆에 있던 갈대아 사람들이 보고 헐레벌떡 왕께 뛰어
와서 왕이여 이럴 수가 있습니까 왕이 유다에서 포로로 잡
혀와서 높여준 이 사드락과 메삭과  아벳느고 수장들이 왕
의 명령을 거역하고  악기가 연주될 때  금 신상에 절하지 
아니하였습니다. 만일 이것을  이대로 둔다면 왕의  명령이 
우습게 되고 왕의 권위가 떨어지고 이 나라의 기강이 흐트
러질 터이니 공개적으로  처형해야 될 것입니다.  순식간에 
왕의 명령에 의해서 사드락과 메삭과  아벳느고는 왕 앞에 
끌려왔습니다. 왕이 두 눈을 부릅뜨고 수염이 덜덜덜덜  떨
리면서 큰 주먹을 불끈  쥐고 호통을 쳤습니다. 네  이놈들
아 내가 너희를 포로 된 땅에서 데려와서 공부시켜서 수장
으로 만들어 놓았는데 왕의 명령을  무엇이라 생각하고 무
시하느냐. 너희가 고의적으로  그렇게 하였느냐?  진정으로 
그렇게 했느냐? 또 다시 한번  여기 악기가 울리면 너희들
은 이 우상에 절하라. 만일 안 하면 활활 타는 풀무 불  속
에 집어넣어서 화형시키겠다.
  여러분 역사를 볼 때 언제나  부도덕한 집단이나 정치권
력자들이 민심을 강제로 묶어 통치할 수단으로 우상숭배를 
강요했습니다. 우리는 우리의  피부에 닿게  잘 아는  일정 
36년 동안 신사 참배로  시달렸습니다. 저는 그때 아무  것
도 모르는 국민학교 학생이었지만 매일  아침 학교에 가서 
신사에 가서 절을 하였습니다. 그리고 학교를 마치고  나서 
또 신사에 가서 절을 합니다. 우리 한국 땅에서 그때  신사 
참배를 안한 사람은 감옥에 가두고 교회는 문을 닫고 배급
도 주지 않고 처참하게 우리 국민들을 몰아쳐서 강제로 신
사 참배를 시켰습니다.  부도덕하고 독재적인 정권은  우상
숭배를 통해서 국민들을 점령하는 악마적인 수단을 사용하
는 것입니다.
  북한의 김일성을 보십시오.  그는 지금 살아있지만  자기
의 우상을 세워놓고 그 우상에 꽃다발을 바치고 그 우상에 
절하게 만듭니다. 부도덕하고 흉악한 독재자인 것입니다.
  여러분 제가 최근에 신문을 보니까 중소기업인들이 모여
서 충청북도 땅에 거대한 틀을 마련하고 단군의 묘역을 만
들고 단군 신사를 만들어서 거기에  단군을 경배하게 하려
고 한다는 것을  읽어보았습니다. 이런  일이 어디에  있을 
수가 있습니까. 과거에도  정부에 아부하는 사이비  학자가 
모여서 단군 신전을 서울에 세우고  국민들로 하여금 단군
을 중심으로 해서 마음을 합치게 하자고 했을 때, 우리  교
회가 들고 일어나서 결사적으로 반항하여 그것을 못했습니
다. 그들은 사직 공원  단군 신사에 국민적인 신앙을  적재
하려고 했으나 못했습니다.  그런데 어디  또 몰래  충청도 
땅에 가서 요사이 중소기업이 돈이  없어 수십개 무너진다
고 하던데 그 중소기업인들 어디에서 돈을 얻어서 그 거대
한 땅을 마련하고 단군의 묘역을 만들고 단군 신사를 만든
단 말입니까. 여러분  단군은 신화  속에 있는 인물입니다. 
역사 속에 신화는 신화로 두는 것이 아름답고 좋은 것입니
다. 신화가 실제로 둔갑하면 그때는 중대한 문제를  만드는 
것입니다. 어떻게 신씨 환웅이 곰하고 결혼해서 단군을  낳
았다. 여러분 곰이 여자가 되는 것 봤어요? 그것을  실제화
해서 현실적으로 그 묘역을 만들고  신사를 만든다는 것은 
독재 군주를 세우려고 하는 전략이 그 배후에 있는 것입니
다. 언제나 국가적인 신을 만들어서 국민들로 그를  충성하
게 만든 것은 국민들의 마음을  붙잡아서 국수주의의 운동
을 일으켜서 전제군주나 독재 정권을 행하려고 할 때 그런 
일을 하는 것입니다. 우리는 절대로 이것을 허락하지  않을 
것입니다 나는 이미 국민일보에 명령을  내려서 이것을 샅
샅이 조사하여 만천하에  공개하라고 했습니다. 우리  교회
의 명예를 걸고 이같은 우상 숭배는 이 땅에서는 허락하지 
않을 것입니다.
  여러분 우상숭배는  하나님이  가장 미워하는  것입니다. 
우상을 숭배하는 개인이나 집단이나 나라는 언제나 하나님 
앞에 심판을 받았습니다. 우리 조국과 민족이 앞으로  번영
해 살려면 우리 하나님 앞에 다른  신을 두지 말고 우상에 
절하지 말고 하나님  이름을 거룩히  받들고 성수주일하는 
운동이 일어날 때  하나님과 우리 민족  사이에 막힌 담을 
헐어버릴 때 이 민족은 축복 받고 번영 받을 수  있습니다. 
이 네 가지 계명은 타협할 수 없습니다. 다른 것은  타협할 
수 있습니다. 또 타협해야 할  때도 오는 것입니다. 그러나 
하나님과 사람 사이의 계명은 더 이상 후퇴할 수가 없습니
다. 이것을 후퇴하면 우리는  하나님을 잃어버리고 맙니다. 
하나님을 잃어버린 마당에  이 세상에 무엇이  필요합니까. 
그러므로 사드락과 메삭과  아벳느고는 이방에  와서 이방 
임금을 섬기기 때문에 여러 가지 의식과 생활에 그들은 타
협했지만 타협하지 못할 사계명 이것은  목숨을 받치고 그
들은 견제했습니다. 그래서 느브갓네살이 그들에게  말했습
니다. 이제 악기를 연주할 때  너희들은 금 신상에 절하라. 
그럴 때 사드락과  메삭과 아벳느고는 말했습니다.  느브갓
네살이여 이 일에 대해서는 우리가 말할 필요가  없습니다. 
이것은 타협 못할 일입니다. 아무리 왕이 천하의  왕이라도 
우리는 이것을 타협할 수  없습니다. 타협할 만한 것이  있
지 이것은 우리 목숨과 바꿀 일이기 때문에 여기에서 왕하
고 왈부 왈부 이야기 할 필요가 없습니다. 그러자 왕이  진
노하자 그러면 저 풀무  불을 칠 배나  더 뜨겁게 하여 그 
속에 너희를 집어넣을 것이다.  그때 말했습니다. 그렇다면 
우리가 섬기는 우리 하나님이 극렬히 타는 풀무 불 가운데
서 능히 건져내시리라. 왕의  손에서도 건져내시리라. 사드
락과 메삭과 아벳느고가 죽음 위기에서  왕 앞에서 담대히 
타협하지 않는 신앙고백에  마음에 깊은 감동을  느낍니다. 
그들이 말하기를 우리가  비록 바벨론에  포로로 잡혀오고 
당신의 신하로 있지만 그러나 우리  소속 하나만은 분명하
다. 우리는 당신의 신에  소속하지 않고 당신의 우상에  소
속하지 않고 만군의 하나님을 섬긴다고 말한 것입니다.  우
리는 하나님 여호와에게 소속한 사람입니다.
  오늘날 우리가 세상에  살면서 우리의  소속감을 분명히 
해야 하는 것입니다. 청와대에  들어가든 이 땅에 살든  평
민으로 살든 우리는 만군의 야웨  하나님께 속한 사람이라
는 것을 잊어서는 안됩니다.  이것 하나 잃으면 그는  버림
받은 인생이 되고  마는 것입니다.  소속감을 분명히  해야 
합니다. 예수 믿는  사람은 예수를  구주로 모시고  만군의 
야웨 하나님의 백성  된 것을 언제나  그 마음속에 긍지로 
삼고 이것 하나만은  분명히 잡고  있어야 하는  것입니다. 
그래서 사드락과 메삭과 아벳느고는 좋은  증거로써 왕 앞
에 증거했습니다. 그리고  그들은 담대하게 말하기를  만일 
당신이 불꽃 가운데  우리를 던져  넣는다면 하나님께서는 
우리를 능히 건져내실  것입니다. 우리가 섬기는  하나님은 
다른 우상 신들과  다르다. 우리  하나님은 능치  못하심이 
없다. 그러므로 우리  하나님은 그  능력과 권세로  하고자 
하는 일은 뭐든 행하시는 살아있는  하나님이라는 것을 증
거한 것입니다.
  사드락과 메삭과 아벳느고가 믿는 하나님은 우상 종교가 
아니었습니다. 무력한 하나님이 아니었습니다. 종이 하나님
이 아니었습니다. 살아 계신  능력의 하나님을 믿었습니다. 
오늘날 우리도 그렇습니다. 종교적인  하나님, 의식적인 하
나님을 믿어서는 안됩니다.  살아서 우리 가운데  역사하시
는 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 예수 그리스도는  어제
나 오늘이나 영원토록  동일하신 것입니다. 오늘날도  우리
의 기도를 들으시고 오늘날도 하나님의 능력을 나타내시는 
살아 계시는 하나님이신  것입니다. 이 하나님께서는  우리
를 건져내시고 구원하시고 소망을 주는 하나님이시라는 것
을 여기에 사드락과 메삭과 아벳느고는 느부갓네살 앞에서 
단호하게 증거하였습니다. 우리  하나님은 당신의 신인  우
상과 다르다. 당신이 천하를 호령하는 왕이요, 뜨거운 풀무 
불에 던진다고 할지라도 그 풀무 불에서 당신을 향해서 우
리 하나님은 능히 건질  수가 있다. 하나님은 능하신  하나
님이시다. 할렐루야. 하나님은 전지전능 무소부재하신 하나
님이신 것입니다. 그러나 또 말하기를 만일 하나님의  뜻이 
계셔서 우리를 불꽃 가운데서 건져내시지 아니하신다고 할
지라도 우리의 일편단심은  변할 수가  없다. 우리를  아니 
건져 내실지라도 이 하나님에 대한 신앙은 거역할 수가 없
다. 죽으면 죽으리라. 사람이 이와  같은 단호한 결단이 있
어야 하는 것입니다. 더  이상 물러가지 않는 배수진을  치
는 것이 있어야  합니다. 그들은  살던지 죽던지  하나님의 
사계명은 타협할 수  없다는 것입니다. 그리고  하나님께서 
우리를 건져 주실 수 있지만 안 건져주신다고 해도 우리의 
일편단심은 변할 수가 없다는 것입니다. 그래서 우리는  왕
의 신을 섬기지 아니할  것이요, 왕이 세우신  금 신상에도 
절하지 않겠다고 말했습니다. 그러자 분노한  느부갓네살은 
부들부들 떨면서 풀무 불을  일곱 배나 뜨겁게 하라.  그러
자 군인들이 와서 장작불을 던져 넣어서 활활 타서 휘황찬
란하게 만들었습니다. 이 세 사람을 묶어서 불에  던지라고 
하니 군인들이 얼마나 명령이 엄했던지  세 사람을 묶어서 
불에 던지려다 근처에  가서 몇 사람이  불에 타 죽었습니
다. 그러나 사드락과 메삭과  아벳느고를 산 채로 불에  던
져 넣어 버렸는데 여기에 놀라운 장면이 벌어졌습니다.  왕
의 눈이 휘둥그레졌습니다. 즉시로  불에 확 타버릴 줄  알
았는데 그들을 묶었던 밧줄은 다 타버리고 그들 세 사람은 
네번째 사람, 신의 아들과  비슷한 사람과 함께  손과 손을 
마주 잡고 강강술래를  하고 있습니다. 빙글빙글  돌아가면
서 하나님을 찬미하고  있습니다. 놀란 느부갓네살이  신하
들을 불러서 저 불 연못을 바라보라. 우리가 던진 것은  분
명히 세 사람인데 여기에 네 번째 사람, 신의 아들과  같은 
사람이 와서 저들과 함께 손을 잡고 춤을 추고 있다.  저들
은 불에 타 죽지  않고 있다. 그가  큰 소리로 외쳤습니다. 
지극히 높으신 하나님의 종 사드락, 메삭과 아베느고야  이
리로 나오라. 이 세 사람이 나오는데 네 번째 사람이  사라
졌습니다. 만져보니 머리털 하나도 타지 않고 냄새도  없었
습니다. 자연법칙으로 하면 사람을  그 불 속에 던지면  사
람이 재가 되도록 타 버릴 것인데 하나님의 능력이 임하자 
자연의 법칙인 불의 세력도 무력화시켜버리고 마는 것입니
다. 그들은 불꽃 가운데  들어갔다 나온 것이 아니라  마치 
물 가운데 들어갔다 나온 것처럼  조금도 상하지 아니하고 
상쾌한 모습 그대로  있었습니다. 그것을 보자  느부갓네살 
왕은 그 신상 앞에서 그 많은  사람이 보는 앞에서 사드락
과 메삭과 아벳느고의  하나님께 무릎을 꿇었습니다.  그리
고 그는 하나님께 그 마음을 바쳤습니다. 사드락과  메삭과 
아벳느고가 타협하지 않은 절대적인 일편단심 신앙으로 죽
으면 죽으리라 하는 각오로써 하나님을  섬길 때 하나님께
서 네번째 사람 우리 주 나사렛 예수 그리스도를 보내주신 
것입니다. 하늘과 땅을  지으신 하나님께서 불꽃을  멸하지 
못할 일이 무엇이 있겠습니까. 불꽃을 지으신 하나님이  불
꽃을 다스리지 못할 일이  뭐가 있겠습니까. 그가 와서  불
꽃을 다스리고 그 완악하고 흉악하던  느브갓네살 왕의 마
음을 변화시켜 그들로 하여금 야웨  하나님께 무릎을 꿇게 
만들었고 온 바벨론 천지가 야웨 하나님 앞에 무릎을 꿇도
록 만들어 버린 것입니다. 그렇게  강력한 나라, 천하를 짓
밟은 무서운 나라, 그  느부갓네살과 그 바벨론  전체가 연
약한 청년 유대인 사드락과 메삭과  아벳느고 세사람의 일
편 단심 변치  않는 하나님에 대한  타협하지 않는 뜨거운 
신앙으로 말미암아 온통 다 변화되어버리고 만 것입니다.
  여러분 타협하면 죽습니다.  타협하면 아무도 전도할  수 
없습니다. 타협하면 하나님의 영광을  나타낼 수 없습니다. 
여러분께서 타협할 수 없는 이 네가지 신앙에 굳세게 서면 
오늘날도 하나님이 여러분과  같이 하여 주시는  것입니다. 
이 네번째 사람 우리 주 예수  그리스도는 오늘날 이 세상
에 있는 우리들을  구원하기 위해서 이천  년 전에 동정녀 
마리아 몸을 통해서  나셨고 그리고  십자가에 올라가셔서 
몸을 찢고 피를 흘리셔서 죽으셨다가 부활하심으로 오늘날 
여러분과 나를 현실적인 불꽃 가운데  건져주고 계시는 것
입니다. 이 네번째 사람  나사렛 예수는 죄악의 불길  속에
서 우리를 건져내 주고  있는 것입니다. 미움의 불길  가운
데서 우리를 건져내고 있는 것입니다. 질병의 불꽃을  잠재
우는 하나님이신 것입니다.  저주의 불길을 무력화하고  우
리를 건져내사 축복의 동산에 살게  만들어 주시는 것입니
다. 사망의 음부의  불길도 다  멸해버리고 여러분과  나를 
건져 영원한 천국에  데려가는 예수 그리스도인  것입니다. 
우리가 타협하지 않는 불퇴전의 신앙으로 일편단심의 신앙
을 가지고 주 하나님을 섬기며 우상에 절하지 아니하며 하
나님의 이름을 망령되게 부르지 아니하며 성수주일 하면서 
하나님을 경외할 때 이 네번째 사람 나사렛 예수 그리스도
는 오늘날도 우리와 같이 계셔서 우리의 삶의 모든 파괴적
인 불길에서 건져내어 주시는 것입니다. 볼지어다. 세상 끝
날까지 내가 항상 너희와 함께 하리라. 너희 두 세  사람이 
내 이름으로 모인 곳에는  나도 너희와 함께 있겠노라.  그
날은 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있
는 것을 너희가  알리라고 말씀하신  것입니다. 이  네번째 
사람 예수 그리스도는  우리가 일편단심의  신앙을 실천할 
때 우리를 자유케 하고 건지고 우리에게 소망을 주시기 위
해서 오늘날도 이 세상에서 일하고 계시는 것입니다.
  오늘날 우리의 신앙은  너무나 이기주의적이며 편의주의
적인 신앙입니다. 주님께 대한 목숨을 바친 비타협적인  일
편단심의 신앙이 아니라  아무렇게나 나의  유익을 위하여 
편리할 데로 믿는 이러한  믿음을 가지고 있습니다. 그  때
문에 빛도 안 되고 소금도 안 되고, 우리 사회를  밝히지도 
못하며 썩어짐을 막지도  못하고 있는 것입니다.  다니엘과 
사드락과 메삭과 아벳느고의 결연한 신앙은 하나님을 크게 
감동시켰습니다. 그 완악한 느부갓네살 왕조차  매료시켰습
니다. 그가 전 바벨론  국민에게 내린 조서가 그것을  증명
하고 남음이 있습니다.
  성경 다니엘서 3장 28절로 30절에 "느브갓네살이 말하여 
가로되 사드락과 메삭과  아벳느고의 하나님을 찬송할지로
다 그가 그 사자를 보내사 자기를  의뢰하고 그 몸을 버려
서 왕의 명을 거역하고 그 하나님  밖에는 다른 신을 섬기
지 아니하며 그에게  절하지 아니한  종들을 구원하셨도다 
그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 
각 방언하는 자가 무릇 사드락과  메삭과 아베느고의 하나
님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 
삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할  다른 신이 없음이니
라 하고 왕이 드디어 사드락과  메삭과 아벳느고를 바벨론 
도에서 더욱 높이리라."고 말씀하신 것입니다. 이 흉악하고 
무서운 우상숭배자 느부갓네살  왕조차 그  마음을 녹이게 
하고 무릎을 야웨 하나님께 꿇게 하고 자기가 다스리는 전
국에 조서를 내리어서 야웨 하나님께 경배하게 만든 이 위
대한 사건은 사드락과  메삭과 아벳느고가  타협하지 않는 
일편단심의 신앙을 가졌을 때 일어나는  위대한 기적인 것
입니다.
  오늘날에도 여러분 나는  여러분께 축복합니다. 네  앞에 
다른 신을 두지 말라. 우상에  절하지 말라. 하나님의 이름
을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩히  지켜
라. 이 네 가지 계명을 우리의 최고의 부호로 삼아야  합니
다. 이 이상 우리는 타협할  수 없습니다. 그것만은 물러갈 
수 없는 마지  노선인 것입니다.  여기에서 우리가  살던지 
죽던지 결단을 내려야 하는  것입니다. 이 계명을 우리  가
슴에 품고 일편단심으로 이 계명을  가지고 하나님을 섬길 
때 하나님은 우리와 같이  하여 주시는 것입니다. 이  네번
째 사람 하나님 아들 예수 그리스도는 우리와 함께 행하여 
주시는 것입니다. 그리고  우리를 건지고 우리를  구원하고 
우리에게 소망을 주고 우리에게 복을 내려 주실 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 이 세상에  예
수 믿는 사람들이 너무나 세상과  타협하고 하나님을 향한 
일편단심 신앙을 가지고 있지 않습니다. 신앙을 자기의  욕
심을 만족시키는 편리한  수단으로 삼는 사람이  많습니다. 
이러므로 말미암아 예수 믿는 사람들이  세상의 죄악의 불
에 활활 타 들어가고  있습니다. 미움의 불길에 타  들어가
고 병들과 저주받고 절망의 불길에  잿더미가 되어가고 있
습니다. 하나님 아버지여 오늘 원하오니 우리 마음에  일사
각오를 하더라도 하나님에 대한 일편  단심의 신앙은 타협
하지 말게 도와 주시옵소서. 뒤로 물러가면 죽는다는  것을 
알게 도와 주시옵소서. 우리는 마음을 다하고 뜻을  다하고 
정성을 다하고 목숨을 다하여 주  하나님을 섬기고 우상에 
절하지 말고 하나님의 이름을 거룩하게  받들고 성수 주일
하는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 이것으로  무장하고 
우리는 이 땅에서 살아가게  도와 주시옵소서. 이 땅을  복
음화하게 도와 주시옵소서. 이 땅의 느부갓네살을 다  정복
하게 도와 주시옵소서. 하나님의 영광을 나타내게 도와  주
시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.


일시 : 1993년 1월 3일
제목 : 하나님과 사람을 섬기는 새해
성구 : 마태복음 7장 9-12절

  여러분 저는 오늘 여러분과 함께 '하나님과 사람을 섬기는 새해'라는 제목으로 말씀을 나나고자 합니다.
  1993년 희망찬 새해가 우리에게 성큼 다가왔습니다. 새해는 우리가 생각하는 것처럼 새로운 천지개벽이 아닙니다. 단지 영원한 시간과 역사의 흐름에 한 점을 찍고 새로운 마음과 각오를 하는 것이 바로 새해인 것입니다. 새해에 새로운 마음의 각오와 출발이 없으면 새해는 아무런 의미도 없으며 단지 영원의 시간 속에 인간이 만든 한 시점에 불과한 것입니다. 그 때문에 새해의 첫 주일을 맞이한 우리들은 심각한 마음으로 이 해를 살아갈 마음의 방향을 확실히 잡아야만 됩니다. 
  옛 시인이 한 노래 가운데 보면 '돛단 배 두 척 한 바다에 섰네 한 배 동으로 가고 다른 배 서로 가네' 그런 노래가 있습니다. 두 배가 똑같은 바다에 서서 똑같이 불어오는 바람을 맞습니다만 한 배는 동으로 가고 다른 배는 서로 갑니다. 그것은 바람이나 바다물의 영향 때문에 그런 것이 아니고 그 돛의 방향에 따라서 그런 것입니다. 돛의 방향에 따라 똑같은 바다 위에서 똑같은 바람을 타면서도 한 배는 동으로 가고, 다른 배 서로 갑니다. 똑같은 한해를 맞이한 우리들이 똑같이 한해라는 바람을 맞아서 우리가 살아갈 때에 한사람 성공으로 가고 다른 사람 실패로 갑니다. 한 사람 행복으로 가고 다른 사람 불행으로 갑니다. 한 사람 천국으로 가고 다른 사람 지옥으로 갑니다. 그것은 오늘 1993년 새해가 그렇게 만드는 것은 아닙니다. 이 새해를 살아가는 여러분의 마음의 자세, 마음의 돛을 어떻게 달았는가에 따라서 여러분의 운명적인 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 이 시간 오늘 이 새해를 참으로 성공하고 축복을 받고 영원한 행복으로 넘치는 한 해를 만들기 위해서는 우리가 마음의 돛을 가다듬어야 합니다.

  그럼, 첫째로 우리는 새해를 어떻게 살까요? 하나님을 진심으로 섬기는 새해를 만들어야 합니다. 
  우리가 하나님을 참으로 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 섬기면서 이 한해를 살 때 우리는 참으로 올바른 방향으로 삶을 살아갈 수 있습니다. 하나님을 섬기는 삶은 어떻게 사는 것일까요? 말씀을 경청하는 것이 하나님 섬김의 첫째 요소인 것입니다. 하나님의 말씀을 저버리면 하나님을 저버리는 것입니다. 오늘날 하나님은 말씀을 통하여 우리에게 오시고 말씀을 통해서 우리에게 교제하시는 것입니다. 말씀이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 그것은 미신입니다. 그런데 이 말씀이 우리에게 다가와서 말씀을 통하여 하나님이 아무리 말씀을 하려고 하셔도 우리가 말씀을 사모하지도 아니하고 사랑하지도 아니하고 말씀을 읽지도 아니하고 믿지도 아니하고 실행하지도 아니하고 말씀을 감사하지도 아니하고 말씀을 가르치지도 아니한다면 하나님과 우리는 관계가 없어지고 말 것입니다. 
  이러므로 모세가 여호수아에게 경계한 교훈을 우리 마음속에 경계로 받아들여야만 됩니다. "오직 너는 마음을 강하게 하고 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법, 즉 하나님 말씀을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책 즉 말씀을 네 입에서 떠나지 말게 하여 주야로 그것을 묵상하며 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라" 하나님의 말씀을 묵상하고 하나님의 말씀을 늘 입으로 시인하며 그 말씀을 지켜서 행하여 살면 하나님께서 우리에게 형통이 다가오고 우리의 삶이 평탄하게 될 것이라고 우리에게 말씀한 것입니다. 그러므로 말씀을 통해서 우리가 하나님을 섬겨야 참으로 하나님을 섬기는 것이 됩니다. 시편1편 2-3절로 보면, "오직 야웨의 율법, 즉 말씀을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 쫓아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리라"고 말씀하셨습니다. 말씀과 형통과 평탄한 삶은 같이 갑니다. 말씀이 있으면 형통도 있고 평탄도 우리 인생에 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 가지고 야웨 하나님을 섬길 때 우리가 진정으로 하나님을 섬기게 되고 이 한 해를 형통과 평탄의 삶을 살아갈 수 있는 복을 받게 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 또한 우리가 오늘날 하나님 앞에 간절히 기도함으로 하나님을 섬기는 한해를 삼아야 되는 것입니다. 말씀은 하나님 우리에게 말씀하신 것이지만 기도는 우리가 하나님께 말씀하는 것입니다. 그래서 하나님과의 교제가 있고 대화가 있게 되는 것입니다. 기도하지 않고 신앙이 자라는 법이 없습니다. 기도하지 않고 하나님이 동행하는 사람은 전혀 없습니다. 그러기 때문에 우리가 전혀 기도에 힘을 써야만 되는 것입니다. 하나님을 섬기는 사람은 혹은 금식하며 혹은 기도해야 됩니다. 사도행전 13장 1-3절로 보면 "안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 있으니 곧 바나바와 니게르라 하는 시므온과 구레네 사람 루기오와 분봉 왕 헤롯의 젖 동생 마나엔과 및 사울이라 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라"고 했던 것입니다. 주를 섬기는 것은 금식하고 기도하는 것이 주를 섬기는 것입니다. 
  그러므로 우리가 하나님이 명하시는 금식도 해야되겠지만 그러나 일방적으로 우리가 주를 섬기는 것은 매일 매일 하나님 앞에 간절히 기도 드림으로 주를 섬길 수 있는 것입니다. 이른 아침에 일어나 기도로써 그 날 아침을 시작하고 하루를 그칠 때도 기도로써 그치는 이와 같은 것이 참으로 주를 섬기는 삶을 살게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 또한 기도해야 성령이 충만해 집니다 기도하지 않는 사람은 성령 충만해지지 않습니다. 성령 없는 교회는 죽은 교회입니다. 성령 없는 사람은 열매 없는 나무입니다. 성령 없는 삶은 비 없는 구름이요, 물 없는 우물이요, 불 없는 화로와 같습니다. 형식은 있어도 내용이 없이 죽은 것입니다. 성령 없는 신앙생활 보다 저주받은 삶은 없습니다. 
  그러나 우리가 성령으로 충만하기 위해서는 일심으로 기도해야 됩니다. 오순절 날이 왜 왔습니까? 제자들이 일심으로 기도했기 때문에 그런 것입니다. 사도행전 1장 12-14절에 보면, "제자들이 감람원이라는 산으로부터 예루살렘에 돌아오니 이 산은 예루살렘에서 가까워 안식일에 가기 알맞은 길이라 들어가 저희 유하는 다락에 올라가니 베드로, 요한, 야고보, 안드레와 빌립, 도마와 바돌로매, 마태와 및 알패오의 아들 야고보, 셀롯인 시몬, 야고보의 아들 유다가 다 거기 있어 여자들과 예수의 모친 마리아와 예수의 아우들로 더불어 마음을 같이하여 전혀 기도에 힘쓰니라"라고 말한 것입니다. 전혀 기도에 힘을 쓴 결과에 오순절 날에 성령에 폭포와 같이 쏟아진 것입니다. 오늘날도 우리가 마음을 합쳐서 전혀 기도에 힘쓸 때 성령이 충만하고 참으로 주를 섬길 수가 있게 되는 것입니다. 
  또한 우리가 주를 섬기는 것은 계명을 지켜야 됩니다. 계명을 지키며 의롭게 사는 것이 하나님을 섬기는 것입니다. 한나라의 올바른 국민은 그 나라의 법을 지켜야 되고 법을 어기면 범법한 자가 됩니다. 한 가정에도 부모의 말씀을 잘 듣는 자녀가 착하고 순종하는 자녀가 되지 부모의 말씀을 거역하는 자는 부모를 거역하는 자가 되는 것입니다. 우리가 참으로 하나님을 섬기려면 하나님의 계명을 지켜야 됩니다. 그런데 요한1서 5장 3절에는 "계명을 지키는 것이 하나님을 사랑하는 것"이라고 말합니다. "하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니도다" 믿지 않는 사람들에게 계명이 어렵지 예수 믿고 중생하고 성령을 모신 사람은 계명이 무거운 것이 아닙니다. 계명은 쉬운 것입니다. 계명은 우리의 삶에 참 즐거움을 주는 것입니다. 계명을 지키는 것이 하나님을 기쁘시게 하는 것이고 하나님을 기쁘시게 할 때에 하나님이 우리를 위해서 기도에 응답해 주시는 것입니다. 요한1서 3장 21-24절에, "사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것으로 행함이라" 우리가 하나님 앞에서 계명을 지키고 기뻐하는 것을 행하면 우리 주님께서 기뻐하시고 우리의 모든 기도를 응답해 주시겠다고 약속을 하신 것입니다. 그러므로 하나님을 참으로 섬기려고 한다면 우리는 계명을 지키는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  그 다음 하나님을 섬기는 삶을 살기 위해서는 십일조를 드려 하나님을 섬겨야만 합니다. 성경 마태복음 6장 21절에 "네 보물이 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라"고 했는데 내가 아무리 주를 섬긴다고 하면서도 물질을 드리지 아니하면 내 마음이 주님께 없습니다. 마음이 없는데 어떻게 주를 섬깁니까? 아브라함이 하나님께 크게 사랑 받은 것은 아브라함은 자기의 물질의 십일조를 하나님께 반드시 드렸습니다. 성경 창세기 14장 20절에 보면, "너희 대적을 내 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할지라 하매 아브라함이 그 얻은 것에서 십분의 일을 멜기세덱에게 주었더라"고 말씀하셨습니다. 그러자 창세기 15장 1절에 "이후에 야웨의 말씀이 이상 중에 아브라함에게 임하여 가라사대 아브라함아 두려워 말라 나는 너의 방패요 지극히 높은 상급이라"고 말했습니다. 십일조를 멜기세덱에게 드리자마자 하나님은 크게 기뻐하여서 "아브라함아 내가 너를 지켜주마. 내가 너의 상급이 되어서 너를 형통케 해주마" 그렇게 축복한 것입니다. 아브라함이 하나님께 크게 사랑받은 것은 아브라함은 믿음과 순종의 사람일뿐만 아니라 반드시 하나님께 십일조를 드려서 물질로 하나님을 섬겼기 때문인 것입니다. 
  여러분 하나님의 것을 도적질하고 하나님을 섬긴다는 것은 거짓말이지요. 말라기 3장 8-9절에 "사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐? 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하더라 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 여기에 십일조와 헌물은 하나님께서 나의 것이라고 말하셨습니다. 원래 우리가 누리는 이 세계의 삶 속의 십분의 일은 하나님의 것입니다. 에덴동산의 선악과는 하나님의 것이요, 따먹는 날에는 죽으리라고 한 것처럼 우리가 사는 이 세계 속에서 우리가 얻는 모든 수입 중에 십분의 일은 하나님 것으로 이것에 손을 대면 저주를 받게 되는 것입니다. 저주를 받은 삶을 살면서 하나님을 섬길 수는 없는 것입니다. 이러기 때문에 새해에 우리가 하나님을 섬기고 살기 위해서는 우리는 반드시 하나님께 십일조와 헌물을 드리면서 하나님을 경외하고 공경하며 살아야 합니다. 그럴 때 하나님은 자기를 섬기는 백성을 품에 품어주시고 섬기는 백성과 같이 하여 주셔서 우리의 방패가 되어 주시고 우리의 상급이 되어 주시고 우리에게 하늘에 있는 모든 은혜를 남김없이 부어주시는 것입니다. 이러므로 오늘 새해에는 여러분 진실로 하나님을 섬기는 새해를 만들어야 되겠습니다. 

  둘째로 우리는 이웃을 섬기는 새해를 만들어야 됩니다. 
  "어떤 율법사가 일어나 예수님을 시험하여 가라사대 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 하고 질문했습니다. 거기에 예수께서 대답하여 가라사대 율법에 어떻게 기록되었으며, 네가 어떻게 읽느냐 질문한 즉 그는 이렇게 대답했습니다. '네 마음을 다하며, 목숨을 다하며, 힘을 다하며, 뜻을 다하여 주 너희 하나님을 사랑하라 또한 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라'하였나이다. 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다. 이를 행하라 그러면 살리라." 율법을 총합계해서 한마디로 말하면 하나님을 사랑하고 내 이웃을 사랑하라는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 섬기면 또 우리 이웃을 섬겨야 되는 것입니다. 하나님을 섬기면서 이웃을 섬기지 아니하면 그것은 진실한 섬김의 삶이 아닌 것입니다. 그러기 때문에 새해에는 하나님을 섬기면서 산다면 우리는 우리 이웃을 참으로 섬기는 삶을 살아야 하는 것입니다. 
  어떻게 하면 이웃을 섬길까요? 이웃을 용서하고 사랑해야 이웃을 섬기는 것입니다. 우리는 모두다 용서에 빚진 자들인 것입니다. 우리는 머리털같이 많은 죄를 짓고 죄의 노예입니다. 그런데도 불구하고 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 당한 수욕을 보십시오. 몸이 찢고 피를 흘리고 온갖 모욕을 다 당하시면서 주님은 참고 우리의 죄를 다 청산해 준 것입니다. 그러므로 십자가 앞에 나와서 우리는 값없이 은혜로, 손가락 하나 움직이지 않고 죄 사함을 받았었습니다. 이러므로 이제 우리는 용서받은 의인들이 되고 용서받은 빚 진자가 됐습니다. 주님께 우리가 용서를 받았은즉 우리도 남에게 용서를 해야 될 것입니다. 용서해 주지 않을 때, 우리 스스로도 용서받을 수가 없습니다. 이러므로 매일 우리 기도할 때 주기도문 중에' 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서.' 그렇게 기도하라고 했습니다. 
  요한 웨슬레가 한 젊은이를 만났는데 그 젊은이가 자기에게 죄 지은 사람의 죄를 절대로 용서해 줄 수 없다고 말했습니다. 그때 요한 웨슬레가 하는 말이 '청년이여, 그렇다면 청년은 평생에 한번도 죄를 짓지 말고 살아야 된다. 왜냐하면 청년에게 죄 지은 사람을 용서해 줄 수 없다면 청년은 이제 하나님께 용서받을 자격을 잃었기 때문에 한번도 죄 짓지 않고 끝까지 의롭게만 살아야 된다.' 그렇게 말했습니다. 우리는 매일같이 용서가 필요합니다. 죄를 짓지 않는 의인은 한사람도 없습니다. 그렇기 때문에 우리는 매일 매일같이 주의 십자가 앞에서 죄를 회개하고 매일 보혈로 씻음 받고 매일 새사람이 되어서 나가야 됩니다. 그러자면 우리에게 죄 지은 자의 죄를 용서해 주어야 하나님 앞에서 죄가 용서함 받는 것입니다. 우리가 남의 과실을 용서하지 아니하면 하늘에 계신 아버지도 우리의 과실을 용서하지 아니할 것이라고 말하십니다. 용서해 주지 않을 때 그것이 미움과 원한이 되어 마음에 스트레스가 되어서 온갖 병이 생깁니다. 오늘날 사람들이 많은 병이 용서해 주지 않고 마음에 미움과 원한을 가지므로 그것이 스트레스가 되어서 병이 됩니다. 위장병이라든지 간병이라든지 혹은 심장병이라든지 당뇨병이라든지 정신적인 장애라든지 수많은 병들이 용서하지 않고 마음에 미움을 품으로 들어온 것들인 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 용서하여 이 병들도 다 놓아버려야만 하는 것입니다. 여러분 사랑은 용서의 바탕 위에서 적극적으로 이웃에 사랑을 행하는 것입니다. 사람들은 말하기를 나는 용서는 할 수 있어도 사랑은 할 수 없다고 했습니다. 여러분 용서를 하면 그 다음에 사랑할 수 있는 힘이 생깁니다. 용서도 안 하는데 사랑이 생길 리가 없는 것입니다. 용서는 적극적이 아니지만 사랑은 적극적으로 나아가서 이웃에게 좋은 일을 해 주는 것입니다. 좋은 말을 해주고 격려해주고 위로해 주고 또 좋은 것을 나누어주는 사랑의 적극적인 행동을 말하는 것입니다. 이와 같이 이웃을 용서하고 사랑해야 이웃을 섬길 수가 있는 것입니다. 
  또한 이웃을 섬긴다는 것은 온유와 겸손으로 이웃을 섬기는 것입니다. 온유란 자기 마음을 잘 다스리고 길들여 대인관계에서 따뜻하고 부드러움을 갖고 친절을 갖는 것은 말하는 것입니다. 여러분 사람이 이웃 사람에 대해서 사납고 퉁명스럽고 권위주의로 나가면 정신적으로 폭행을 가하는 것입니다. 우리 한국의 관리들이 대단히 사납고 퉁명스럽고 권위적으로 나옵니다. 그래서 관공서에 무슨 일을 하러 가게 되면 대개 우리들은 정신적인 폭행을 당하고 나오는 그런 기분입니다. 왜냐하면 오랜 우리 한국의 사회가 권위적인 사회이기 때문에 일반 국민들은 관리들이 무시하고 멸시하는 그런 자세가 있습니다. 이래서 온유하고 겸손한 자세로 대해 주지 아니하고 사납고 퉁명스럽고 권위주의로 대함으로 정신적인 피해를 받고 국민들이 자연적으로 정부와 관리들에 대해서 반항감을 가지게 되는 것입니다. 
  우리의 개인적인 삶도 그렇습니다. 우리가 서로 만나서 대화하고 서로 의논할 때라도 온유하고 겸손한 마음으로 서로 대해주면 마음이 풀어지고 기뻐집니다. 그러나 상대방에 대해서 사나운, 퉁명스러운 그런 태도를 취하면 정신적인 폭행을 당합니다. 부부간에도 한가지입니다. 남편이 사납고 퉁명스러운 사람이나 부인이 사납고 퉁명스러운 사람이나 이런 사람은 매일같이 서로 정신적인 폭행을 가합니다. 정신적으로 때리고 치고 받고 할퀴고 삽니다. 정신적으로 피를 흘리며 살게 되는 것입니다. 이와 같은 삶은 이웃을 섬기는 태도가 아닙니다. 이 세상에 다 행인과 나그네로 걸어가며 불쌍한 인생들인데 서로서로 불쌍히 여기고 친절하게 살아야 됩니다.
  저는 세계를 여행하면서, 가장 친절한 민족이 일본 민족인 것을 알았습니다. 저는 일본에 복음을 증거하러 갈 때 굉장한 미움을 가지고 들어갔습니다. 하나님이 일본에 복음을 전하라고 하니 할 수 없이 들어가지만 일본 사람은 내가 좋아하지 않았었습니다. 민족적인 감정이 있어서 '주여! 일본을 구원하여 주시옵소서. 그러나 태풍이 오거든 일본을 때려 주시옵소서.' 그러면서 여러분 내가 일본에 복음을 전합니다. 그러니 마음에 얼마나 갈등이 있겠습니까? '주여! 내가 있을 동안에는 지진이 일어나지 말게 하옵소서. 그러나 내가 복음을 전하고 가거든 지진이 일본을 때리게 하여 주시옵소서.' 그러한 내 마음의 갈등을 가지고 일본에 복음을 전했습니다. 그러나 일본에 10년 이상 복음을 전하다가 그만 내 마음이 달라졌습니다. 그 민족이 너무나 친절하기 때문에 나중에는 미워할래야 미워할 수가 없게 되어 버리고 만 것입니다. 택시 운전기사로부터 시작해서 백화점 점원이 이르기까지 아예 간을 녹일 정도로 친절합니다. 그러니 미움이 다 사라져버리고 이제는 폭풍우나 지진이 일본을 때리라고 말하지 않습니다. 참으로 일본을 구원해 달라고 하는 것입니다. 그것이 바로 사람이 이웃을 참으로 섬기는 태도인 것입니다. 
  온유와 겸손으로 이웃을 섬길 때 이웃도 자동적으로 나중에 감정을 가졌다가도 온유와 겸손으로 대꾸하게 되고 또 섬기게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하나님 앞에서 항상 자기를 낮추고 남을 나보다 낫게 여기는 태도를 가지고 먼저 하나님을 생각하고 그 다음 이웃을 생각하고 그 다음에는 마지막으로 나를 생각하는 그런 삶을 우리가 살아야 됩니다. '주라, 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라'고 내가 남에게 온유하고 겸손하고 친절하게 대해주면 남도 나에게 온유하고 겸손하고 친절하게 돌려주게 되는 것입니다. 

  셋째로 이제 우리는 새해를 살아갈 때 긍정적으로 이 해를 살도록 해야 되는 것입니다. 
  여러분 새로운 피조물이 된 자신을 깊이 인식하고 자기의 삶을 주안에서 힘차게 긍정하면서 살아가는 새해가 되야 하는 것입니다. 사람은 지남철 같습니다. 내가 마음이 부정적이 되어서 내가 남을 미워하고 원망하고 또 '나는 못 된다. 안 된다. 할 수 없다.' 그런 태도를 취하면 이것이 주위환경을 끌어당깁니다. 내 주위환경이 전부 우울하고 부정적이고 파괴적인 환경이 다가 오는 것입니다. 그러나 내 마음이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적으로 되어 있으면 이게 또 지남철이 되어서 내 주위에 전부 그런 사람들과 그러한 환경을 만들어 놓는 것입니다. 성경은 무어라고 말하고 있습니다. "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명이 근원이 이에서 남이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 마음의 자세와 태도가 부정적이냐 긍정적이냐 이것이 1년을 살아가는 우리의 환경을 부정적으로 만들 것이냐 부정적으로 만들 것이냐의 근본적인 이유가 되는 것입니다. 
  그러면 우리가 긍정적인 인생을 살기 위해서는 심리적으로 그렇게 만들어서는 안됩니다. 십자가 밑에 나가서 긍정적으로 우리가 믿을 수 있는 이유를 발견해야 됩니다. 사람은 이유 없이 믿어지지 않습니다. 이유 없이 변화되지 않습니다. 우리는 십자가 밑에 나가서 예수님이 나를 대신하여 몸 찢고 피를 흘려서 대가를 지불한 것을 보게 될 때 긍정적으로 되어야 할 이유를 발견하게 되는 것입니다. 우리는 십자가 밑에 나갈 때 나는 용서받은 의인이 되었다는 사실을 확인할 수 있게 되는 것입니다. 십자가 밑에서 나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 의인이기 때문에 이제 의롭게 살아야 되겠다. 의인이 되었다는 강한 긍정을 가질 수가 있는 것입니다. 십자가 밑에 나갈 때 그 피로 말미암아 사람과 하나님 사이에 원수되었던 담을 허물어 버리시고 하나님의 사랑이 우리에게 성령으로 임하신 것을 볼 수 있습니다. 성령의 인 치심을 받고 나는 성령이 같이 계시고 성령이 보혜사가 되셔서 나를 도와주고 계신다는 강한 긍정을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령의 인 치심을 받은 성령께서 함께 하시는 사람이 되었다는 이런 긍정적인 마음을 가져야 되는 것입니다. 
  나는 십자가에 나갈 때 예수께서 십자가에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 십자가에서 청산하셨다는 것을 알기 때문에 예수 십자가 밑에서 나는 그리스도를 통해서 치료함 받은 사람이요, 치료 안에 있는 사람이라는 강한 긍정을 가질 수가 있습니다. 아무리 병이 다가와도 나는 치료받은 사람이다. 치료가 내 안에 역사하신다. 나는 치료하시는 예수님이 나와 같이 계시기 때문이라는 강한 긍정을 할 수가 있습니다. 내가 십자가 밑에 나갈 때 예수님이 십자가에서 나의 저주를 짊어지고 못 박힌 것을 볼 수가 있는 것입니다. 저가 율법의 저주를 받아서 나 대신 모든 저주를 십자가에서 청산하셨습니다. 그러므로 예수를 바라볼 때 나의 저주의 모든 가시채는 스르르 풀리고 저주의 넝마는 벗어져 버리는 것입니다. 나는 아브라함의 축복의 옷으로 갈아입습니다. 그래서 십자가 밑에서 나를 긍정할 수 있습니다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 저주에서 해방된 사람이다. 나는 아브라함의 축복에 참여하는 사람이다. 나는 형통한 사람이다. 강한 긍정을 가지고서 살아갈 수 있는 것입니다. 
  십자가 밑에 나갈 때 비로소 사망과 음부는 사라지고 영생 천국이 나의 것이라는 것을 강하게 소유합니다. 나는 죽어도 살고 살아도 산다. 영생 천국은 내 것이라는 강한 긍정을 가질 수 있는 것입니다. 우리가 마음속에 이와 같은 강한 긍정을 십자가 밑에서 가지고 오중복음과 삼중축복을 가지고서 인생을 살아야 그러한 환경과 운명이 다가오게 되는 것입니다. 사람이 그 마음속에 가득한 것이 밖으로 나오고 그 마음에 있는 것이 밖에 있는 것을 끌어당기는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 우리는 이런 강한 긍정 가운데서 우리 인생을 살아갈 때 다가오는 고난도 유익으로 받아들여야만 되는 것입니다. 여러분 주안에서 고난은 우리의 밥입니다. 고난이 다가오더라도 우리가 그것을 기쁘게 받아들여서 기도하고 참고 소화하면 우리에게 밥이 되는 것입니다. 고난은 우리를 자라게 합니다. 왜냐하면 고난이 와야 회개하고 고난이 와야 깨어져 순종하게 되고 고난이 오면 믿음이 자라게 되는 것입니다. 그러기 때문에 결코 고난을 긍정적으로 받아들이는 사람에게는 고난이 우리를 파멸하지 못합니다. 왜냐하면 고난은 그와 동등 혹은 그 이상의 축복을 가져옵니다. 고난은 다가올 축복의 전주곡이라는 것을 알게 될 때 우리는 고난을 발길로 차지 않고 오히려 고난 중에 하나님께 감사하고 살아갈 수 있습니다. 고난을 많이 받은 사람일수록 예수 그리스도의 형상이 많이 이루어지는 것입니다. 이러므로 불평이나 원망은 파괴의 깊은 골을 만듭니다. 자기의 정신적인 무덤을 파는 삽과 괭이가 바로 불평과 원망입니다. 조그마한 고난이 다가와도 원망하고 불평하면 자기의 정신적인 무덤을 파는 사람인 것입니다. 
  여러분 그러나 감사는 하나님을 믿는 믿음의 표현입니다. 내가 역경에도 감사하면 그 사람을 믿는다는 것입니다. 그러면 내 믿음대로 될지어다 라고 하는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 하셨으니 감사할 때 주님을 크게 영화롭게 할 수 있는 것입니다. 그뿐 아니라 감사는 '왜?'라는 마음의 갈등을 극복하고 하나님의 섭리를 믿고 기뻐하게 됩니다. 모든 일이 다가오면 왜 내게 이런 일이 다가오는가? 왜 시험이 다가오는가? 왜 환난이 다가오는가? 이런 갈등을 주님께 다 맡겨버리고 주여 감사합니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위협이나 기근이나 가난이나 주여 감사합니다. 우리 주님께서 나와 같이 계심으로 주님께서 모든 것을 맡아서 끝에 가서 선을 이루게 하실 줄 믿고 감사합니다. 이렇게 할 때 '왜?'라는 갈등이 사라지고 주님께서 그와 같은 사람을 받아서 끝에 가서 모든 일이 합동하여 반드시 선하게 되어버리고 말게 하시는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 긍정적인 태도를 가지고 강하게 자기를 긍정하면서도 역경에 감사하고 찬송하여 역경을 오히려 내 밥으로 만들면서 사는 새해를 만들어야 합니다. 새해에 우리의 목표는 그러므로 '섬기고 사십시다.' 이것이 되어야 될 것입니다. 우리는 새해에 하나님을 제일주의로 섬기고 내 이웃을 나보다 먼저 생각하고 섬기며 고난을 기뻐하며 감사를 넘치게 하며 살아가는 새해를 만들어 가십시다. 그럴 때 우리는 행복이 찾아오기를 기다리는 것이 아니라 행복을 가는 곳마다 만들면서 또 남을 행복하게 해 주면서 이 해를 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 이 해는 여러분에게 이미 다가왔습니다. 원하든 원하지 않든 여러분 이 한 해를 요리하면서 살아야 되는 것입니다. 이 한 해가 여러분에게 복과 저주를 싣고 오는 것은 아닙니다. 이 한해를 살아가는 동안에 여러분의 마음에 자세가 이 한해를 복으로 변화시킬 수도 있고 저주로 변화시킬 수도 있습니다. 이 한해를 기쁨과 성공으로 만들 수도 있고 실패와 원망으로 만들 수도 있습니다. 오늘 저가 여러분께 말씀드린 것처럼 마음에 돛을 높이 활짝 펴서 달고 하나님을 섬기고 이웃을 섬기고 긍정적으로 십자가 밑에서 내 자신을 긍정하고 환난과 고난 중에 오히려 믿음으로 감사하고 찬송하며 살아간다면 이 한해는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 영광스러운 한 해를 만들어서 사시게 되실 것입니다. 

-기  도-
  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 365일 새해가 우리에게 다가왔습니다. 아버지 하나님이시여 우리는 이 해를 맞이해서 이 해에 하나님의 영광으로 채우든지 절망과 슬픔으로 구겨버리든지 둘 중에 하나를 해야 됩니다. 이것은 우리의 마음의 자세에 달여있다는 것을 알고 오늘 이 시간 정말 심각하게 우리의 마음의 태도를 결정하게 도와주시옵소서. 하나님을 섬기고 이웃을 섬기고 자기를 긍정하며 감사하며 사는 이 해가 되도록 우리 아버지여 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

1993년 1월10일
제 목 : 죽은 후에 부활하는 꿈
성 구 : 롬 4:18-22

  오늘 저는 여러분과 함께 "죽은 후에 부활하는 꿈" 이와 
같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  꿈은 내일을 창조하는 청사진입니다. 그 때문에 꿈이 없
는 사람은 내일이 없습니다.  오늘 여러분 가슴에 손을  올
리고 과연 1993년 한해를 통해서 내가 꿈이 있는가 없는가
를 살펴보십시오. 내 마음속에 아무런 꿈이 없으면 여러분
은 내일의 꿈을 잃어버린  사람인 것입니다. 그 사람은  바
람 부는 대로 물결치는 대로  떠내려가는 죽은 나무토막과 
같습니다. 저는 세계 여러 곳을 다니면서 수많은 사람들에
게 외쳤습니다. 당신의 꿈을 내게 보여주세요. 내가 당신의 
꿈을 예언해 드리겠습니다.  그러나 인간적인 꿈은  반드시 
성취된다는 보장이 없습니다.  왜냐하면 인생 길은  너무나 
예상하지 못했던 일들이 있기 때문에  자기의 꿈이 틀어질 
때가 많습니다. 하지만  예수를 믿는 사람들에게는  하나님
의 성령께서 우리 각 사람에게 주시는 꿈이 있습니다.
  사도행전 2장 17절에 보면 하나님이 가라사대 말세에 내
가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 
예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을  보고 너희의 늙
은이들은 꿈을 꾸리라. 하나님께서 주시는 꿈은 반드시 성
취되고야 마는 것입니다.  왜냐하면 하나님께서는 능치  못
하심이 없기 때문에 어떠한 장애가 다가오더라도 하나님께
서는 그것을 능히 극복하고 우리의  꿈을 성취시키는 것입
니다. 그러나 꿈이 성취되는 과정에는 반드시 죽음과 부활
이 동반됩니다. 어떤 꿈도 그것이 인간의 손위에서는 한번
은 죽습니다. 찬란한 꿈이 산산조각이 나는 비참한 체험을 
우리는 하게 되는  것입니다. 그러면 우리의  하나님께서는 
하나님의 기적으로 꿈을 다시 부활시켜서 영광스럽게 성취
시켜 주시는 것입니다. 그 결과로 모든 영광은 하나님께서 
취하시고 인간에게는 결코  영광을 돌리지 않습니다.  그러
면 이 일에 관해서 우리가 하나님 말씀을 통해서 알아보십
시다. 

  첫째로, 아브라함의 꿈과  그것이 죽음과 부활을  알아보
고자 합니다. 여러분  아브라함이 하나님께로 부름을  받을 
때에는 찬란하고 아름다운 꿈으로 소명을 얻었습니다.
  성경 창세기 12장 1절에서 3절을 보면 "여호와께서 아브
람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척  아비 집을 떠나 내
가 네게 지시할 땅으로 가라. 네가 너로 큰 민족을 이루고 
네게 복을 주어 네 이름을 창대케  하리니 너는 복의 근원
이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 
저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의  모든 족속이 너
를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라. 이에 아브라함이 
야웨의 말씀을 쫓아 조카 롯과 함께 갔으며 아브라함이 하
란을 떠날 때 그  나이 칠십 오 세였다"고  말했습니다. 나
이 칠십 오 세에 보통 사람이면 은퇴하여 집에서 손자들과 
같이 놀 그  나이에 그는 하나님께로  찬란한 꿈을 가지고 
출발하게 된 것입니다. 아브라함은  벅찼습니다. 그 꿈으로 
그의 마음은 불타 올랐습니다. 그래서 자기 아내와 조카와 
모든 종들, 재산을 갖고  그는 꿈 하나로 가나안으로  출발
했습니다. 가나안 땅에 도착하자 말자 그는 너무나 엄청난 
시련에 부딪쳤습니다. 그 곳에서는 무시무시한 한발이었습
니다. 비가 오지 않고 물은 다 마르고 모든 초목은 불탔습
니다. 가지고 온 짐승들은  굶어죽고 종들은 다 뿔뿔이  흩
어지고 일가 친척은  다 도망쳐  버렸습니다. 그는  자기와 
자기 아내와 조카와  함께 굶주린 배를  부둥켜 않고 어찌 
할 바를 몰랐습니다. 이게  웬 일입니까? 하나님께서  내게 
찬란한 꿈을 주셨는데  그 꿈이  허사였단 말인가.  어떻게 
하여 내 손에서 내  꿈이 비참하게 깨어지는가. 그래서  그
들은 살기 위해서 애굽으로 내려갔는데  애굽에서 그 꿈은 
완전히 죽어버리고 말았습니다.  그의 아내를 바로의  아내
로 빼앗기고 그는 처참한 지경에서  하루하루를 좌절과 절
망에서 살게 되었습니다.  여러분 이처럼 아브라함에게  주
는 꿈은 찬란했지만 그러나 그  꿈은 아브라함의 손위에서
는 완전히 박살이 나고 만 것입니다. 그러나 그 후에 하나
님께서는 절망한 아브라함, 완전히 그 꿈을 잃어버리고 그 
꿈이 죽은 아브라함에게 성령의 능력으로 하나님의 권세로 
꿈을 부활시켜 주셨습니다.  바로를 꾸짖어서 사라를  다시 
찾게 하시고 그는 사라와 함께 애굽에서 죽은 꿈을 가슴에 
안고 가나안으로 올라오게  된 것입니다. 그러자  하나님은 
가나안에서 그 꿈을 부활시켜 주신 것입니다.
  창세기 13장 14절에서 18절에 보면 "롯이 아브람을 떠난 
후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는  눈을 들어 너 
있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는  땅을 내가 너와 
네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅
의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을
진대 네 자손도 세리라 너는 일어나  그 땅을 종과 횡으로 
행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라 이에 아브람이 장막
을 옮겨 헤브론에 있는 마므레 상수리 수풀에 이르러 거하
며 거기서 여호와를  위하여 단을  쌓았더라" 그는 완전히 
꿈이 부활했습니다.  그리고  하나님께서는 이번에  가나안 
땅에 비도 내리고 초목도 푸르고 목축도 잘 되고 하나님은 
그 땅 전체를 아브라함에게 넘겨주셨습니다. 죽은 꿈이 하
나님의 능력으로 부활한 것입니다. 그 다음 아브라함이 체
험한 것은 하나님께서는 칠십 오 세때 그에게 자손을 주겠
다고 말을 했는데 그 자손을 얻겠다는  꿈을 팔십 오 세까
지 견제했습니다.
  가나안 땅에 들어온 십년 동안  꿈을 견제했으나 기어코 
자손은 주지 아니하고 인간적으로 자식을  얻을 희망은 깨
어졌습니다. 그래서 그의 아내 사라가 그를 존경해서 여종 
하갈을 첩으로 취하도록 했습니다. 때가 늦기 전에 자식을 
얻는 것이 좋겠다. 그래서 하갈을 취해서 이스마엘을 나았
습니다. 그로 말미암아  가정에 풍파가 일어나고  산산조각
이 나고 그  꿈은 잃어버리고  말았습니다. 이제는  희망이 
없습니다. 완전히 그에게서 꿈이 사라졌을 때 하나님은 또 
다시 오셔서 꿈을 부활시켰습니다. 99세 때 인간으로서 자
식을 얻겠다는 꿈이 산산조각이 났을 때 하나님께서 그 꿈
을 부활시킨 것입니다.
  창세기 17장 1절로 8절에 "아브람의 구십 구 세 때에 여
호와께서 아브람에게 나타나서 그에게 이르시되 나는 전능
한 하나님이라 너는  내 앞에서 행하여  완전하라 내가 내 
언약을 나와 너 사이에 세워 너로  심히 번성케 하리라 하
시니 아브람이 엎드린대 하나님이 또  그에게 일러 가라사
대 내가 너와 내 언약을 세우니  너는 열국의 아비가 될지
라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브
라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이
니라 내가 너로 심히 번성케 하리니 나라들이 네게로 좇아 
일어나며 열왕이 네게로 좇아 나리라 내가 내 언약을 나와 
너와 네 대대  후손의 사이에 세워서  영원한 언약을 삼고 
너와 네 후손의 하나님이  되리라. 내가 너와 네  후손에게 
너의 우거하는 이 땅 곧 가나안  일경으로 주어 영원한 기
업이 되게 하고  나는 그들의  하나님이 되리라" 이와같이 
그 꿈을 부활시켜 주시고 백 세에  구십 세된 아내 사라에
게서 아들을 얻었으니 그가 이삭인 것입니다. 사람으로 절
망에 처했을 때 하나님은 다시 꿈을 부활시켜서 그에게 참
으로 소망차게 아들을 주신 것입니다.
  이처럼 여러분 우리 하나님께서는 우리에게 꿈을 주시고 
난 다음 우리가 그 꿈을 품고 그 꿈을  잡고 나아갈 때 우
리의 손에서 일단 꿈은 파괴되게 만드는 것입니다. 우리의 
손에서 꿈은 죽어버리고  마는 것입니다. 그러므로  말미암
아 하나님이 주신 꿈을 인간의 꿈과 능으로는 절대로 성취
할 수가 없고 하나님의 꿈이 성취되었을 때 인간이 이것을 
내 힘으로 꿈을  이루었다고 자랑하지  못하게 만들어주는 
것입니다. 그 꿈이 크던지  작든지 인간의 손에서 그  꿈은 
반드시 죽고 장사지내  버립니다. 그런  다음에 그  절망의 
무덤에서 하나님은 그 꿈을 다시 부활시켜서 그 꿈을 성취
시켜 주시는 것입니다.

 둘째로, 우리는 요셉의 꿈과 죽음과 부활을 알아보십시다. 
어린 요셉은 하나님께로부터 사랑 받고 아버지께로부터 사
랑을 받았습니다. 형제들  가운데서 가장 신앙이  좋았습니
다. 그리고 하루는 꿈을 꾸고 형들에게 이야기했습니다. 형
들이여 어제 밤에  내가 꿈을 이루었는데  보니 우리가 다 
나가서 밀 수확을  하는데 형들과 동생의  열한 단이 서서 
내 단을 중심으로  빙 둘러 서서  절을 하더이다. 그  말을 
듣고 형들이 분노했습니다. "아니  네가 우리 가운데  임금
이 된단 말이냐. 나쁜 놈." 그리고 난 다음에 요셉이 또 꿈
을 꾸었어요. 한번은 아버지와  형들이 다 함께 있는데  그
가 말하기를 "형들이여 오늘 내가 또 꿈을 꾸었는데 내 이
야기 한번 들어봐라. 내가  어제 꿈을 꾸니까 하늘을  쳐다
보았는데 해와 달과 열한 별이 나를 향해서 절을  하더라." 
형들이 분노할 때 아버지가 안되겠다  싶어서 요셉을 꾸짖
습니다. "야 이놈아  무슨 그런 망발을  하느냐. 그래 해와 
달은 네 아버지 어머니 아니냐. 열한 별은 열형과 네 동생
이 아니냐. 그래 아버지와  어머니와 네 형제들이 다  네게 
절한다니 어디  그런 망발을  하느냐." 그렇게   말하면서도 
아버지는 마음속에 비상한 하나님의  꿈이라고 생각했습니
다. 하나님은 이미 요셉에게 찬란한 꿈을 주었습니다.
  그러나 요셉의 꿈은  산산조각을 깨어졌습니다. 열  일곱 
살 때 그 형들이 목축하러 갔을  때 아버지가 음식을 만들
어서 형들에게 가져다주고 안부를 묻고  오라고 했는데 요
셉이 형들에게 가니 그 형들은 저 꿈쟁이가 온다. 그 꿈이 
이루어지나 보자고 요셉을 잡아 옷을  벗기고 음식만 빼앗
고 마른 우물에 던져서  죽게 하려고 합니다. 나중에는  애
굽의 대상들이 애굽에 향료를 싣고 가는 것을 보고 그들에
게 요셉을 팔아 넘겼습니다. 그래서 요셉은 종으로 벌거벗
긴 채 애굽으로  끌려가서 다시는 고향  산천에 들어올 수 
없게 만들었습니다. 한번 종으로 팔리면 그는 다시는 종에
서 해방을 받을 수가  없습니다. 그는 애굽에 내려가서  애
굽의 시위대 보디발에게 팔렸습니다. 그 집에 종으로 팔려
서 그 집에서 잔 뼈가 다 굵어질 때까지 그는 힘겹게 살았
습니다. 십 년 동안 종살이에 점점 점점 그 지휘가 인정되
어 가정 총무가 되어서  좀 편안할 만할 때  그는 또 다시 
보디발의 아내의 참소를 받고서 변명할  여유도 없이 보디
발에게 많이 얻어맞고  짓밟히고 시위대의  감옥에 영원히 
머물게 되고 말았습니다.  이제 시위대의 감옥에  들어갔으
니 변호해 주는 사람도 없고 그를 꺼내 줄 사람도 없고 인
생을 그 곳에서 썩을 수 밖에 없습니다. 그는 시위대의 감
옥에서 이 년 동안 처참한 나날을 보냈습니다. 이 년 동안
에 그의 꿈은 다 사라지고 그의 꿈은 다 깨어지고 그가 꾸
는 꿈은 다 허탈하게 되었다고 생각했습니다. 그러나 그의 
나이 삼십 세가 되었을 때 하나님의 역사가 일어난 것입니
다. 하나님은 애굽 왕 바로에게 꿈을 주시고 그 꿈을 해석
지 못하매 요셉을 불러내어서 그 꿈을 해석하고 그래서 그 
꿈대로 한발을 당했을 때 애굽이 살아나갈 준비를 하기 위
해서 요셉을 국무총리로 세운  것입니다. 칠 년 풍년  동안
에 모은 곡식을 바다의 모래 같이  모아놓았고 칠 년 후에 
그것을 팔므로 바로 왕을 거부가 되게 하고 애굽을 장성하
게 만든 것입니다. 그리고 결국은 요셉의 아버지와 형제들
이 다 요셉에게로  와서 제물을 받고  절하게 되고 요셉은 
그 가정에 으뜸이 된 것입니다. 그것은 하나님께서 요셉에
게 준 꿈을  하나님께서 성취하시되 먼저  그 꿈이 요셉의 
손에서 박살이 나서 다 죽고 난  다음 산산조각이 난 이후
에 하나님께서는 그 꿈을 다시 부활시켜 주시는 것입니다. 

  오늘 셋째로, 깨어진  바울의 꿈과 부활한  마게도니야의 
환상을 생각해 볼 수  있습니다. 바울은 뜨거운 열정을  가
진 사람이었습니다. 그는  목숨 바쳐서 그리스도의  복음을 
증거하고 선교하는 사람이었습니다. 그래서 그들은 아시아
에 선교하겠다고 결심하고  기도하고 아시아로  꿈을 안고 
떠났으나 아시아에서 그는  좌초되어 버리고 만  것입니다. 
그 꿈은 산산조각이  났습니다. 무슨 영문인지  아시아에서 
바울은 실패하고 꿈을 잃었습니다. 그래서 그는 다시 비두
니아로 복음을 전하겠다는 꿈을 안고 떠났으나 그 꿈도 산
산조각으로 깨어졌습니다. 바울이  가진 꿈은 그  무엇이든
지 그의 손에서 다 흐뜨러지고 깨어지고 말았습니다. 그는 
허탈한 가슴을 안고  절망하여 드로아로 내려갔습니다.  사
람이 올라가는 것은 좋지만 내려가는  인생 길은 괴롭습니
다. 드로아에는 또 밤이었습니다. 밤이라는 것은 어둡고 캄
캄하고 괴로운 것입니다.  앞을 내다볼  수 없이  캄캄하고 
답답했습니다. 그는 그곳에서 하나님께 엎드려 기도했습니
다. 그는 깨어진 아시아의 꿈으로 말마암아 가슴이 쓰렸습
니다. 또 깨어진 비두니아의 꿈으로 말미암아 가슴에 상처
를 입었습니다. 사람들은 이제 말했습니다. 바울은 이제 하
나님께 버림을 받았다. 이제 하나님의 성령은 역사하지 않
는다. 하나님은 더 이상 바울을 쓰지  아니한다. 바울 스스
로도 이제는 버림받았을까? 하나님의 성령이 떠났을까? 이
제 자기는 무용지물일까? 여러 가지 번뇌  속에 깔려 있었
습니다. 그렇게 드로아의 밤에 환상이 나타났습니다. 그 환
상 가운데 보니 마게도니야 사람, 한 사람이 바다 건너 일
어나서 바울을 향하여  이리 와서  우리를 도우라.  이리로 
오라고 했습니다. 이것은 하나님께로부터 받은 꿈이었습니
다. 깨어진 아시아와  비두니아의 꿈이 하나님의  능력으로 
말미암아 마게도니야의 환상으로 부활한 것입니다. 그래서 
그는 마게도니야의 환상을 바라보고  마게도니야를 건너가
서 복음을 증거한 결과 마게도니야에서 대성을 거두었으며 
그로 말미암아 유럽의 복음화가 이루어져서 결국은 로마까
지 복음을 듣고 복음에 무릎을 꿇고  대 로마가 기독교 국
가가 되어버리고 만 것입니다.
  이와 같이 여러분 우리가 인생을  살아가면서 반드시 꿈
은 있어야 합니다. 꿈이 없는 백성은  망합니다. 꿈이 없는 
개인도 망하고 가정도 망합니다. 꿈이라는 것은 내일을 약
속해 주는 것입니다.  꿈이 없는 사람은  내일이 없습니다. 
내일이 없는 사람은 오늘 살았다하나 죽은 사람입니다. 그
러나 인간적으로 여러 가지 꿈을  꾸지만 인간적인 꿈이란 
반드시 성취한다는 아무런  언약도 없는 것입니다.  그러나 
예수 그리스도를 구주로 모시고 주님  안에 들어오면 하나
님의 성령이 우리가 기도할 때  우리에게 내일의 하나님의 
꿈을 허락해 주시는 것입니다. 여러분 하나님은 크고 작은 
계획을 가지고 계십니다.  우리의 삶을 하나님은  계획하고 
계십니다. 하나님께서는 우리가  태어나기 전에 우리의  일
생을 하나님의 책에  기록하고 있습니다. 하나님은  성령으
로 말미암아 우리에게 대한 하나님의  계획을 꿈과 환상으
로 보여주길 바라고 계십니다. "하나님이 자기를  사랑하는 
자들을 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 
귀로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지  못했던 것 같으니
라. 그러나 하나님의  성령이 이것을 우리에게  보여주시나
니 성령은 하나님의 깊은 것도 통달하신다"고 말씀하고 계
십니다.
  그러므로 우리가 하나님께 부르짖어 기도하고 보혜사 성
령님께 나를 위해서 꿈을 보여달라고 간청을 해야 하는 것
입니다. 하나님이 주시는 꿈을 우리가 받아야 합니다.
  제가 제 마음속에 생생히 기억나는  것은 제가 서대문에
서 목회할 때 어떤 자매님 한  분이 훌륭한 청년하고 약혼
을 했다가 그만 그  약혼이 파혼이 되었습니다. 그러자  그 
자매는 아주 충격을  받고 절망에  처했습니다. 그는  내게 
신앙상담을 하러 왔습니다.  계속해서 흐느껴 울면서  이럴 
수가 있습니까? 이렇게 비참하게  일방적으로 파혼을 당하
고 모욕을 당할 수가 있습니까? 그때 내가 그 자매님과 한 
말이 있습니다. 한  가지 꿈이  깨어졌다고 해서  자매님의 
인생이 절망하는 것은  아닙니다. 자매님이 아시아로  가는 
꿈이 깨어졌습니다. 자매님이  이 청년과 행복하게  살겠다
는 아시아의 꿈이  깨어졌습니다. 그러나 하나님은  자매님
이 드로아의 밤에 들어와 있고 깨어진 아시아의 꿈으로 말
미암아 슬퍼하고 있지만  마게노냐의 환상이  다가올 때가 
있습니다. 깨어진 꿈이  있으면 반드시  하나님은 그  꿈을 
더 아름답게 부활시키는 것이기 때문에  낙심하지 말고 하
나님이 부활시켜  보내줄  신랑감을 기다리십시오.  그런데 
아니나 다를까. 그 자매님은  그 다음 청년과 결혼하게  되
었습니다. 처음 청년과 결혼한 것보다 훨씬 더 아름답습니
다. 그는 행복하게 지금도 살고 있습니다.
  여러분 우리의 꿈이 깨어진다고 해서 우리가 그것으로써 
절망으로 생각하면 안됩니다.  많은 가정의 자녀들이  대학
시험에 낙방을 했습니다.  서울대학에서 낙방을 하고  혹은 
연세대학에, 고려대학에 여러  대학에 시험을 치고  낙방을 
하였습니다. 꿈이 깨어지고 그 쓰린 가슴은 말로 다 할 수 
없습니다. 부모의 가슴도 쓰리고 당사자의 가슴은 더 쓰리
는 것입니다. 이제 꿈이 깨어졌으니 이제 모든 것이 다 끝
장났다고 그렇게 생각하는  사람도 있습니다. 그러나  내가 
말하고 싶은 것은 이 세상에서 하나님이 주신 꿈이든 내가 
가진 꿈이든 꿈은 깨어지게 마련인 것입니다. 사람의 손에
서 그 꿈은  빨리 깨어지면  깨어질수록 좋습니다.  그것이 
훗날에 깨어지면 더 큰 상처를 입습니다. 우리가 하나님께 
받은 찬란한 꿈도 우리의 손에서는 반드시 한 번은 깨어지
는 것입니다. 하나님이 주신  꿈이 깨어질 때 그때  처참하
고 참담한 심정은 말로 다  할 수 없습니다. 그럴 때  우리
는 어떻게 해야 합니까. 그럴 때 우리는 하나님 앞에서 꿈
과 함께 자아도 깨뜨리고 겸손하게  되고 그리고 낙심하지 
말고 하나님을 기다리면서  하나님께 부르짖어  기도할 때 
하나님이 예비한 꿈으로  부활시켜 주시는 것입니다.  우리
의 꿈이 아닌 하나님의 꿈으로  하나님은 부활시켜 주시는 
것입니다.
  저는 하나님의 사업을 할 때마다  언제나 그것을 느낍니
다. 주님께서 저에게 어떠한 사업을 하라고 명령할 때마다 
저는 그 사업을 받아서 꿈에 부풀어서  계획을 하고 난 다
음에 언제간 그 꿈이 내 손에서 산산조각이 언제나 났습니
다. 꿈이 깨어지고 어두운 캄캄한 밤이 다가오고 설한북풍
이 불어옵니다. 내가  분명히 기도하고 하나님께로부터  받
은 꿈인데 왜 꿈이  중도에서 깨어지느냐. 왜 이렇게  절망
이 다가오는가. 이제는 갈 길이 없지 않는가. 그 슬픔과 절
망 가운데서 나도 깨어지고 그리고  하나님께 부르짖어 기
도할 때 이제  내 힘으로 아닌  하나님의 손으로 찬란하게 
꿈이 다시 부활하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 언제나 
하나님은 우리의 가진 꿈이 우리의  손에서 깨어지게 하고 
난 다음 그 꿈을  부활시키는 역사를 하십니다. 그래서  하
나님께서 이제 무슨 일을 시키시든지  저는 하나님의 일이 
내게 다가오면 이것이 깨어질  줄 알고 있는 것입니다.  이
것을 내가 안 할 수는 없지만 이것이 반드시 내 손에서 깨
어집니다. 이제 내  손에서 깨어지면  나도 함께  깨어지고 
나도 십자가의 죽음을 체험해야 하는 것입니다. 죽음이 없
이 부활은 없습니다. 반드시 작은 일은 작게 죽고 큰 일은 
크게 죽습니다. 그렇게 깨어진  체험을 하고 난 다음에  하
나님이 참다운 부활을 주시는 것입니다. 그러기 때문에 요
사이에는 하나님께서 일을  시키는 것이  겁이 납니다.  또 
다시 죽는 체험을 해야겠구나.  또 다시 꿈이 깨어지는  슬
픔을 경험해야겠구나. 이것을 늘 느낄 수 있는 것입니다.
  여러분 예수님께서 인류를 구원하실 것이라 믿었던 제자
들과 유대인들의  꿈은 찬란했습니다.  예수님은 회개하라. 
천국이 가까이 왔다 하시고 죄인들의  죄를 용서하시고 귀
신을 쫓아내시고 병든 자를 고쳤습니다  죽은 자는 살리시
고 배고픈 자는 먹이시고 가난한 자는 위로해 주었습니다. 
그리스도의 소문은 온 팔레스타인에 꽉  찼고 로마의 지배
를 받은 이스라엘  백성은 다윗의 왕국이  회복될 줄 알고 
희망찼습니다. 예수님이 가는  곳마다 사람들이 많이  몰려
들었습니다. 그리고 예수님께  나아가는 자마다 영혼이  잘 
되고 범사가 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻었습
니다. 그들은 바로  천년왕국이 다가오고 메시아의  왕국이 
다가올 줄 알았습니다. 소망의  꿈은 찬란했습니다. 그랬는
데 그 꿈의 마지막에 어떠한 일이  생겼습니까? 급기야 로
마의 정치 세력과  유대인의 종교세력이  합쳐서 예수님을 
잡아서 예수님을 십자가에 못 박아  죽여버리고 만 것입니
다. 예수님이 십자가에 죽는  날은 유대인의 꿈도 죽는  날
이었습니다. 그들은 그리스도에게 소망을 주고 따랐습니다. 
예수님의 제자들도 예수 그리스도에게 소망을 주고 따랐습
니다. 그러나 그리스도가 죽는  날에 그들의 소망은 다  깨
어지고 소망은 다 죽었습니다. 하늘도 울었습니다. 땅도 울
었습니다. 초목도 울었습니다. 그리스도는 그렇게도 무력하
게 나무에 달려서 "엘리 엘리 라마사박다니 하나님이여 하
나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 처참한 부르짖음을 
하시고 주님은  죽었습니다. 이스라엘의  꿈은 죽었습니다. 
제자들의 모든 꿈은  죽었습니다. 이스라엘의 소망은  박살
이 났습니다. 모든 사람들이 가슴을 치고 집으로 돌아갔습
니다. 제자들은 그들이 삼년  동안 살아온 것이 안개와  구
름을 잡은 심정이었습니다.  너무나도 쓰디쓴 체험으로  말
미암아 정신을 차리지  못했습니다. 어떤 제자들은  낙담하
여 자기 시골로 돌아갔습니다. 하루가 지나고 이틀이 지났
습니다. 밤은 어둡고 캄캄했습니다.  그들의 가슴에 몰아치
는 슬픔은 극한  것이었습니다. 그러나  제 삼일에  인간의 
손에서 죽었던 그 꿈이 하나님의  능력으로 예수께서 부활
하심으로 말미암아 온통 살아나고 마는 것입니다. 꿈이 살
아나고 그리스도는 서에 번쩍 동에  번쩍 흩어진 제자들을 
모으시고 오순절 날에 그들이 모여 기도할 때 하늘에서 강
한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀 같이 갈라지는 것이 각 
사람에게 있으니 그들이 다 성령으로  충만한 받고 성령이 
말하게 하심을 따라 만국 말로 방언을  말하고 온 천하 만
국으로 복음을 증거하기 시작하자 복음은 예루살렘에서 유
다에서 사마리아에서 땅 끝까지 이르러  오늘날 전 세계가 
그리스도의 복음으로 변화를 받게 되고 만 것입니다.
  그러므로 꿈이 죽는다고  해서 절망해서는 안됩니다.  인
간의 손에서 죽은 꿈은 하나님의  능력으로 다시 부활하게 
되는 것입니다. 인간적인 꿈은 사라지고 하나님이 주신 꿈
은 부활하여서 그 꿈속에 우리의  운명과 세계를 변화시키
는 역사가 일어나는  것입니다. 이러므로  꿈이 깨어질  때 
낙심하지 마십시오. 꿈이 깨어질 때 삶을 포기하지 마십시
오. 꿈이 깨어질  때 여러분 스스로도  절망하지 마십시오. 
깨어진 파편을 안고  하나님께 나오십시오. 하나님께  엎드
려 부르짖으며 기도하십시오.  하나님이여 나는 깨어진  꿈
을 감당할 수  없습니다. 우리  하나님이여 주님께서  나를 
이끌어 주시옵소서. 주께서 나를 버리시면 나는 어디 가겠
나이까. 부르짖을 때 그 깨어진 파편들이 모여지면서 주님
께서 여러분의 꿈을 다시 부활시켜 주시는 것입니다. 그것
은 나의 방법이 아닙니다. 하나님의 방법으로 내가 바라는 
대로가 아니라 하나님이 바라는 대로  꿈은 다시 부활합니
다. 꿈은 절대로 부활합니다. 그 부활한  꿈은 다시는 사라
지지 않습니다. 그 꿈은 하나님의 능력으로 피어오르고 피
어오르고 피어오르게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신  우리  아버지 하나님.  하나님께서 
우리에게 다 꿈을 주심을 감사합니다. 개인, 가정, 생활, 자
녀, 사업 여러 가지 꿈을 줍니다. 더구나 대학교 입시를 맞
은 젊은이들은 내일에 대한 찬란한 꿈을 안고 학교 시험도 
칩니다. 그러나 낙방을 하고 사업이 깨어지고 가정에 찬바
람이 불고 슬픔과 고통이 다가오고  오직 죽으려는 깨어진 
파편만이 낙엽처럼 뒹글  때가 많습니다. 하나님  아버지여 
이럴 때 우리 자신을 어떻게 가다듬어야  합니까? 내 아버
지 하나님이시여 하나님 아들 예수  그리스도의 천국 꿈도 
십자가에서 깨어졌다가  하나님께서  사흘만에 부활시키는 
것처럼 모든 인간적인 꿈은 우리의  손에서 한번은 깨어지
고 박살이 났다가 다시 하나님의  때에 하나님의 능력으로 
부활한다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 우리 기독교에 부
활이 없으면 기독교가  아니옵니다. 예수  믿는 사람  예수 
믿는 방법은 죽음과  부활이 늘 다가오는  것을 알게 도와 
주시옵소서. 아버지 하나님이시여 부활시키는 능력이 나타
나서 다시 가정도 살고 개인도 살고 사업도 살아 일어나고 
그리고 학교 입학시험에 떨어진 학생도  다시 새로운 꿈을 
하나님께로부터 얻고 나갈 수가 있게 됩니다. 아버지 사람
이 계획한 꿈은  아무 효과가 없지만  하나님이 주신 꿈은 
우리에게 참으로 젖과 꿀이  흐르게 하는 것입니다. 내  아
버지 하나님 모두 다 하나님의 꿈을  찾고 꿈을 얻고 꿈을 
안고 깨어질 때 회개하고 다시 꿈을 부활시킴을 믿고 나가
는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수  그리스
도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘....

1993년 1월 17일
제 목 : 이 은혜에도 풍성하게 할지니라
성 구 : 고후8:1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 "이 은혜에도 풍성하게 할지니
라"라는 하나님의 명령을 가지고 말씀을 나누고자 합니다. 

  물질은 인간 생활을 풍성하게  하고 복되게 하며 하고싶
은 일을 하게 하고 또  여러 가지 생활의 속박에서 자유롭
게 하는 축복의 수단입니다. 우리는 최근  아프리카 소말리
아에서 식량 기근으로 수많은 어른과 어린이들이 영양실조
에 걸려서 죽어가고 있는 것을 매스컴을 통하여 읽고 보았
으며 또 그들을 돕기 위해 물질적으로 직접 열심히 참여하
고 있습니다. 이와 같이  궁핍과 가난은 그  자체가 축복일 
수 없습니다. 
  오직 궁핍과 가난 속에서도  낙심치 않고 주님을 섬기는 
그 신앙심이 고귀한 것이지 궁핍과 가난 그 자체가 하나님
의 축복이라고 생각하는 사람이  있다면 이는 병적인 생각
인 것입니다.
  하나님께서는 원래 이 세계를  지었을 때 궁핍과 가난을 
창조하지 아니 하셨습니다. 하나님께서는 처음 인류를 만드
시기 전에 풍요로운  우주를 지으셨습니다.  아담과 하와를 
짓기 전에 보기에도 아름답고  먹기에도 좋은 실과가 많이 
나게 하는 상함도 해함도  없는 에덴의 낙원을 준비하셨던 
것입니다. 오직 아담과  하와의 반역과  하나님의 심판으로 
말미암아 오늘날 우리가 보는 가난과 저주가 이 세상에 횡
행하게 된 것입니다.
  그러나 지금으로부터  2천년 전에  하나님께서  우리에게 
제2의 기회를 주시기  위해서 우리  구주 예수님을 세상에 
보내시사 아담과 하와의  반역죄를 예수님께 담당시키시고 
그리스도께서 십자가에 못박혀  하나님의 심판을 받으시고 
몸을 찢고 피를 흘리고  죽으심으로 아담과 하와의 타락으
로 말미암아 온  그 모든 결과를  마지막 아담인 예수께서 
청산하도록 하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도로  말미암
아 하나님께서는 죄악을 청산하시고  원수 됨을 다 청산하
사 하나님과 화해를 가져오시고 치료를 가져오셨으며 오늘
날 소위 말하는 가난과 실패, 저주도 주님이 십자가에서 다 
짊어지고 옮겨버리셨습니다. 죽음과 지옥도 주님께서  철폐
하고 만 것입니다. 이러므로 하나님께서는 예수 그리스도의 
구원을 통해서 우리 영혼이 잘 됨 같이 우리 범사가 잘 되
며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻는  길을 열어놓게 된 
것입니다. 이것이 바로 복음인 것입니다.
  주님께서는 가난한 자에게  복된 소식을  전하기 위해서 
하나님의 성령의 기름부으심을 받았다고 말했습니다.  그래
서 포로된 자에게는 자유를, 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 
전파하며 눌린 자는 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전
파하기 위해서 왔다고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 이 
세상에 살면서 우리 영혼이  하나님의 성령의 은혜를 충만
히 받은 것처럼 우리의 삶 속에도 물질적인 축복을 풍만히 
받아서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여  모든 착한 일
을 넘치게 하기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 
  성경에는 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말한 것입
니다. 없어서 항상 다른 사람에게 손을 내밀어 동냥 받기를 
원하는 사람은 복 받은 사람이 아니라고 했습니다. 저가 흩
어 가난한 사람에게 주었은즉 그 의가 영원히 있다고 하심
으로 우리가 복을 받아 많은  사람에게 도움을 베풀 때 복 
받은 사람이 되고 의가 영원히 있다고 성경은 말씀하고 있
는 것입니다. 그러므로 우리는 1993년도에 성령으로 충만할 
뿐만 아니라 물질적인 축복도  넘치게 받아야 하는 것입니
다. 이것이 하나님의 뜻이요 또 하나님이 이를 위해서 그리
스도로 하여금 십자가에 못 박혀 우리의 저주를 대신 짊어
지고 가게 하셨은 즉, 마땅히 우리는 진리를 깨닫고 물질적
인 가난의 저주에서 해방되어야 될 것입니다. 
  우리가 어떻게 하나님께로부터  풍성한 물질적인 축복을 
받을 수 있겠습니까?

  첫째로, 하나님께로부터 물질적인 복을 받으려면 받을 수 
있는 그릇을 준비해야 하는 것입니다. 이 그릇은 우리가 하
나님께 드림으로 준비할 수 있는 것입니다. 이 세상에 사는 
사람들이 물질적인 복을 구하는데는  두 가지 방법이 있는
데 그 먼저 방법은 탕자적인 방법입니다.
  탕자가 아버지께 와서  "내게 속한  분깃을 내게  주소서 
내게 주소서 내게  주소서" 그는  계속 자기에게  달라고만 
하는 것입니다. 그는 자기 욕심이 주인이 되어 자기 욕망을 
먼저 채우려고 강압적으로 달라고 하는 것입니다. 이와같이 
자기 중심의 생활, 자기 욕심으로 빼앗으려고만  하는 이러
한 사람은 결국 물질을 얻어도 그것이 방탕의 근원이 되고 
파멸의 원인이 되고 마는 것입니다. 
  성경 야고보서 4장 1절로 3절에는 "너희 중에 싸움이 어
디로, 다툼이 어디로 좇아  나느뇨 너희 지체  중에 싸우는 
정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 
못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 
다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 
구하여도 받지 못함은 정욕으로  쓰려고 잘못 구함이니라"
고 말했습니다. 자기 중심으로 자기 욕심으로  잘못 구합니
다. 그래서 물고 찢고 싸우고 죽이고 살인하는 것입니다. 
  그러나 하나님의 방법으로 우리가  복을 받는 길이 있습
니다. 하나님의 방법은 먼저 드림으로 그릇을  준비하면 그 
그릇에 넘치도록 받는 것입니다. 여러분! 남에게 동냥을 얻
는 거지도 그릇이 있어야 얻어먹습니다. 쪽박도 없  고  빈
손 들고 나가서 달라고 하면 받아먹지도 못하는 것입니다. 
  성경 마태복음 7장 7절로 12절에 "구하라 그러면 너희에
게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 
그러면 너희에게 열릴 것이니  구하는 이마다 얻을 것이요 
찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너
희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달
라 하면 뱀을 줄 사람이  있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋
은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 
아버지께서 구하는 자에게  좋은 것으로  주시지 않겠느냐 
그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희
도 남을 대접하라 이것이  율법이요 선지자니라"고 말하고 
있는 것입니다.
  우리가 구하고 찾고 문을 두드리기 전에 먼저 남을 대접
하라! 그러면 남에게 대접을  받을 수 있는 그릇이  준비된
다는 것입니다. 이것이 하나님께서 율법을 통해서 가르치는 
것이고 선지자를 통해서 가르치는 것입니다. 남에게 대접을 
받고자 하는 대로 남을 먼저 대접하라. 이것이 바로 우리가 
그릇을 준비하는 것입니다. 하나님께 나가서 자꾸만 주시옵
소서 주시옵소서 탕자적인 기도를  하면 하나님도 견딜 수 
없습니다. 그러나 하나님께  우리가 먼저  드림으로 그릇을 
준비하면 하나님께서 눌러 흔들어  넘치게 해서 안게 해주
는 것입니다. 
  저는 우리 한국의  고사에서 참으로  성경적인 가르침과 
똑같은 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 
  한 가난한 과부가 자식들을  데리고 삯바느질을 해서 사
는데 추운 겨울날 애들은  밖에 놀러가지 못하고 삯바느질
하는 어머니 곁에 쪼그리고 앉아 있었습니다. 밖에 눈은 오
는데 배가 고프고 군것질이 하고 싶습니다.  그런데 이웃집
은 잘 사니까 떡을 만들기 위해서 떡방아를 찧고 있습니다. 
그래서 애들이 엄마에게 떡을 달라고 조릅니다.  실상을 모
르는 애들이 엄마에게 강요하니까 엄마는 과부로서 외롭게 
혼자 살면서 겨우 입에  풀칠하며 사는데 너무너무 슬퍼서 
눈물을 흘렸습니다. 그러자  애들이 잘못했다고  하자 그는 
빨리 부엌에 나가서 얼마 없는 보리쌀을 씻어서 솥에 넣고 
잘 눌러 누룽지를 만들었습니다. 보리 누룽지를  큰 바구니
에 담아서 한 보따리를  만들어서 아이에게 이웃 아주머니
에게 갖다드리라고 했습니다.  그래서 아이가  큼직한 보리 
누룽지 그릇을 들고  이웃집에 가서  아주머니에게 주길래 
그 아주머니가 보따리를 펼쳐 보니 자기 집에서는 개도 안 
먹는 것이었습니다. 그러나 그 보리 누룽지에  담겨있는 정
성이 고맙지  않습니까? 아주머니는  부엌에서 따끈따끈한 
시루떡을 잔뜩 담아서 아이에게 주었습니다. 그래서 아이가 
집에 돌아올 때는 의기양양하여  김이 무럭무럭 나는 시루
떡을 가지고 와서 잘 먹었다는 이야기였습니다. 
  먼저 주니까 그 다음에는 돌아오는 것입니다.  주지 않고 
그냥 가서 우리 애들도 떡 좀 먹게 해달라고 간청했더라면 
욕을 먹든지 쫓겨났든지 거지 취급을 받았을  것입니다. 그
러나 비록 보리 누룽지라도  그릇에 담아서 드리니까 거기
에 시루떡이 실려서 오게 된 것입니다. 우리가 하나님께 기
도할 때 우리 하나님 앞에 선물을 드릴 수 있는 그릇을 준
비해야 되는 것입니다. 빈손 들고 하나님께  자꾸 주시옵소
서만 하면 하나님이 귀찮아하십니다. 우리가 하나님께 우리
가 그릇을 준비해서 나아갈 때 하나님께서는 그 그릇에 차
고 넘치도록 채워주시는 것입니다. 이러므로 그릇 준비하지 
아니하고 하나님께 복을 받으려고 생각해서는 안됩니다. 우
리가 드리는 마음, 이것이 바로 하나님 앞에 그릇을 제시하
는 것입니다. 

  둘째로, 드리는 것은 하나님께서 복 주실 수 있는 이유를 
제시하는 것입니다. 무슨 일이든지 이유가 있어야  일을 할 
수 있습니다.
  누가복음 6장 38절에 "주라  그리하면 너희에게 줄 것이
니 곧 후히  되어 누르고 흔들어  넘치도록 하여 너희에게 
안겨주리라"
  마치 못 사는  집에 시집간 딸이  친정에 왔다가 나중에 
다시 시집에 가는데 눈물을 흘리고 징징 울 때,  친정 어머
니가 그 딸에게 쌀을 바구니에 담아 흔들어서 다시 눌러서 
넘치게 해서 보따리를  싸주는 심정과  같습니다. 하나님은 
여러분과 저에게 그냥 주기를 원하지 않습니다.  후히 되어 
눌러서 흔들어서 넘치게 해서 안겨주리라! 이 하나님의  심
정을 생각해 보시기 바랍니다. 하나님께서는 여러분과 저에
게 참으로 복을 주시기를 원하시는 것입니다.  그러나 이렇
게 하기를 원하는  하나님께서 복을 주실  수 있는 이유를 
우리가 제시해야 하는 것입니다. 
  하나님의 법은 돌려드리는 법입니다. 그렇기 때문에 먼저 
드려야 돌려줄 수 있지 드리지 않는데 돌려줄 수가 없습니
다. 이것이 하늘나라의 법입니다. 
  엘리야는 건장하고 영양실조도 안  되고 잘 먹고 튼튼한 
청년이었습니다. 그런데 이스라엘에  3년 6개월  동안 비가 
오지 않고 가뭄이 들어  수많은 사람이 굶어죽고 영양실조
에 걸려 허덕이는데 그가 사렙다에 갔습니다. 그 곳에는 과
부 한 사람이 있는데 먹을 것이 다 떨어지고 한 웅큼 남은 
밀가루와 조금 있는 기름으로  과자를 구워 먹고 죽겠다고 
어린아이와 함께 나무를 줍고 있습니다. 그 불쌍한 과부 앞
에 나아가서 엘리야는 말했습니다. "무엇을 하는가?" "마지
막 남은 가루와 기름으로 과자를 구워서 먹고 죽으려고 합
니다." "내가 당신에게 명하노니 그 과자를 빨리 구워서 물 
한 사발을 가지고 나에게 가지고 오너라. 그래서 내가 그것
을 먹고 너에게 축복할 터이니  이 가뭄이 지날 때까지 밀
가루 통에 밀가루가  떨어지지 아니하고  기름병에 기름이 
마르지 아니하리라" 너무나 가혹한 말입니다. 이 가뭄에 굶
주려 죽어가는 과부와  그 아들이 마지막  과자 하나 먹고 
죽겠다고 하는데 이  건장한 엘리야가  그것을 요구하다니 
그럴 수가 있겠습니까? 그러나 실상  알고 보면 여기에 하
나님의 법칙을 작동시키려고 하는 것입니다. 하나님의 법이
란 드려야 돌려줄 수  있는 것입니다. 그러므로  이 과부의 
집에 하나님께서 축복하기 위해서 엘리야를 보내시사 드리
고 받는 법칙이 작동하게 하는 것입니다. 주라 그리하면 돌
려준다는 하늘나라의 법칙은  절대로 고칠  수가 없습니다. 
그러므로 마지막 있는  것 주면 하나님이  후히 되어 눌러 
흔들어 넘치게 해서 안겨줄  수 있기 때문인  것입니다. 이 
과부는 마지막 남은 과자를 물  한 그릇과 함께 가지고 왔
습니다. 엘리야는 인정사정 없이 그들 앞에서 그것을 다 먹
어버렸습니다. 가혹하다고   생각하지요? 그러나   하나님의 
법칙이 그 때부터 작용하는 것입니다. 하나님의  종에게 주
었은즉 그때부터 하나님이 돌려주기 시작하는 것입니다. 그 
가뭄이 다 지날 때까지 그 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 
아니하고 그 기름병에 기름이 마르지 않았습니다. 
  하나님의 법을 작동시키기  위해서 우리는  하나님 앞에 
먼저 드리고 받아야 되는 것입니다. 이 법칙을 어기고 하나
님께 드리지 아니하고 자꾸만  달라고 고함을 치면 이것은 
탐욕에 서서 부르짖는 것이요, 하나님이 응답할 수 없는 것
입니다.
  여러분! 우리는 모든 우주의 법칙이 심고 거두는  법칙이
라는 것을 압니다. 농부들은 너무나  잘 압니다. 아무리 곡
식을 많이 가지고  있어도 손에 쥐고  있어서 복을 달라고 
한다고 수확이 되는 것은 아닙니다. 심어야  수확의 법칙이 
역사하는 것입니다. 한 올을 심든 한숨을 심든 심으면 수확
의 법칙이 역사해서 싹이 나고  줄기가 나고 잎이 피고 꽃
이 피고 열매를 맺는 것입니다. 수확의 법칙은 심어야 되는 
것입니다. 심지 않고는 이 수확의 법칙을 작동시킬 수 없는 
것입니다. 그러면 우리가 이 세상에 살면서  물질적인 축복
도 자연법칙과 같다는 것을  성경이 말씀해주고 있는 것입
니다.
  성경에 고린도후서 9장  6절로 10절에  "이것이 곧  적게 
심는 자는 적게 거두고 많이  심는 자는 많이 거둔다 하는 
말이로다 각각 그 마음에  정한대로 할 것이요 인색함으로
나 억지로 하지 말지니  하나님은 즐겨내는 자를 사랑하시
느니라 하나님이 능히 모든  은혜를 너희에게 넘치게 하시
나니 이는 너희로 모든 일에  항상 모든 것이 넉넉하여 모
든 착한 일을  넘치게 하려 하심이라  기록한바 저가 흩어 
가난한 자들에게 주었으니 그  의가 영원토록 있느니라 함
과 같으니라 심는  자에게 씨와 먹을  양식을 주시는 이가 
너희 심을 것을 주사 풍성히  하시고 너희 의의 열매를 더
하게 하시리니"
  그러므로 꼭 농부가 밭에 씨앗을 심는 것처럼 이 성경은 
하나님께 십일조를 드리고 헌금을  드리는 것이 바로 믿음
의 씨앗을 심는 것이라고 말하고 있는 것입니다. 우리가 하
나님의 사업을 위해서 십일조와 헌물을 심을 때 수확의 법
칙이 작동한다는 것입니다.  그때로부터 이제는  열매 맺는 
역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 하나도 심지  않고 그
냥 앉아서 하나님께 복을  달라고 아무리 부르짖어도 하나
님의 법이 작동 안 하는데 역사 할 수가 없는 것입니다.
  그뿐 아니라 우리가 하나님께  드리는 것은 우리의 사랑
을 증명하는 것입니다. 
  고린도후서 8장 8절에 "내가 명령으로 하는 말이 아니요 
오직 다른 이름의 간절함을  가지고 너희 사랑의 진실함을 
증명코자 함이라" 사랑이란 증명되어야 합니다.  사랑이 가
짜인지 진짜인지 증명해야  되는 것입니다.  사랑이 어떻게 
증명됩니까? 사랑은 증명되지 않고는  아무리 입술로 사랑
한다고 해도 가짜입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
주셨으니! 하나님이 세상을  이처럼 사랑한 것은  주심으로 
증명됩니다. 무엇을 주었느냐?  독생자를 주심으로  하나님
의 사랑의 극진하심을  증명한 것입니다.  우리가 하나님을 
사랑한다고 아무리 입술로 외쳐도  시간도 드리지 않고 몸
도 드리지 않고 십일조와  물질도 드리지 않고 주여!  주를 
사랑한다고 말해봤자 그것은 공기를 울리는 허탄한 소리에 
불과한 것입니다. 
  우리가 사랑을 증명하게  되면 하나님은  우리의 사랑을 
참으로 알고 그 다음에 하나님의 역사가  일어납니다. 성경
에는 "저가 나를 사랑한즉  내가 저를 건지리라"  하나님이 
우리의 사랑을 보면  하나님이 역사하셔서  우리를 죄에서 
건지고 질병에서 건지고  저주와 낭패와  가난에서 건지고 
지옥에서조차 건지시는 것입니다. 하나님은 우리의  사랑을 
요구하시는 것입니다. 우리의 사랑은 진실되게  증명되어야 
되는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들이 교회에 와서 주여 주여 합니다. 저
는 35년 동안 목회하면서 많이 보았습니다.  어떠한 사람은 
예수 믿은 지 얼마 안 되어도 하나님 앞에 나와서 정말 시
간을 드리고 물질을 드리고 몸을 드려 충심으로 주님을 섬
기는 사람을 보았습니다. 그 사람의 생활 속에는 주님을 사
랑하는 증거가 뚜렷합니다. 하나님께서 성령과 은혜를 부어
주시는 것을 보았습니다. 그러나 오랜 세월 동안 교회에 나
오면서 교회 직분은 높아졌지만  하나님 앞에 인색하여 몸
도 물질도 시간도 드리지  아니하고 교회에서 잔소리만 하
고 불평만 하는 사람  많이 봤습니다. 이러한  사람은 주를 
사랑한다고 해도 증명되지 않았습니다. 그는 거짓된 사랑이
요 진실한 사랑이  아닙니다. 하나님께서  그들에게 축복해 
주는 것을 보지 못했습니다. 
  이러므로 우리가 참으로 1993년도에 주를 사랑하는 것을 
보여드려야 주님께서 그 사랑에 입각해서 역사합니다. 남편
이 아내를 사랑하게 되면  무엇을 해주어도 아깝지 않습니
다. 또 아내가 남편을 사랑하면 온 몸과 마음 다 드려 섬겨
도 아깝지 않습니다. 부모가 자식을 사랑할 때 자식에게 모
든 것을 주고  싶지만 사랑이 식어지면  우리는 주고 싶지 
않습니다. 내 손에 움켜쥐게 되는 것입니다. 우리 하나님이 
우리를 사랑하시게 되면 하늘 문을 열고 쌓을 곳이 없도록 
부어주시길 원하시는 것입니다. 그러나 우리가 하나님을 사
랑하지 아니하면 하나님도 우리를 사랑할 수가 없습니다.
  사랑은 산울림과 같아서 사랑을  주면 사랑을 받게 되는 
것입니다. 이러므로 여러분께서 금년도에 주님께로부터  넘
치는 축복을 받기  위해서 사랑으로써  실천하는 여러분이 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 드리는 것은 믿음의  행위적인 표시인 것입니다. 
성경에는 히브리서  11장 6절에  "믿음이 없이는  기쁘시게 
못하나니 하나님께 나아가는 자는  반드시 그가 계신 것과 
또한 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지
니라"고 말했습니다.
  하나님은 상을 주시는 하나님입니다. 하나님은  여러분을 
빈손으로 돌려보내길 원치 않습니다. 하나님은 여러분의 영
혼이 잘 되고  범사가 잘 되며  강건한 삶을 허락하시기를 
원하시는 것입니다. 그러나 우리가 이러한 하나님을 믿어야
만 된다고 말했습니다.
  어떻게 믿을까요? 야고보서 2장 17절로 18절에 "이와 같
이 행함이 없는 믿음은 그  자체가 죽은 것이라 혹이 가로
되 너는 믿음이 있고 나는  행함이 있으니 행함이 없는 네 
믿음을 내게 보이라 나는 행함으로 내 믿음을 네게 보이리
라"
  여러분! 행함이 없는 믿음은  죽은 믿음입니다. 그러므로 
주를 믿는다고 하면 우리 믿는 증거를 내놓아야 합니다. 행
함이 있어야 돼요! 믿음의  척도는 바로 드림에 있는  것입
니다. 아무리 오랫동안 신앙생활을 했어도 하나님께 드리는
데 인색하면 그 믿음은 보잘 것 없는 믿음인 것입니다.
  예수님께서 벳세다 광야에  나가서 설교하실  때 남자만 
오천 명 부녀자 기만  명이 와서 말씀을  들었습니다. 해가 
뉘엿뉘엿 져갈 때 하루종일 예수와 같이 있은 그 무리들은 
배가 고파서 집에 돌아갈 수가 없었습니다.  예수님께서 빌
립을 부르셔서 저들에게 먹을 것을 주라고  했습니다. 그때 
안드레가 먹을 것이 있는가  찾아다녔는데 한 소년이 보리
떡 다섯 개와 물고기 두  마리의 점심 도시락을 저녁에 먹
으려고 돌아앉아 풀고 있습니다. 여기에 안드레가  가서 그
에게 믿음을 촉구했습니다. "너 혼자 먹으면 너만 배부르지
만 만일 네가 이 점심 도시락을 예수님께 드리면 예수님이 
이것을 받고 기적을  행하여 모든 사람이  다 배불리 먹게 
할 것이라 그러므로 이 점심 도시락을 내게 빌려다오."
  이 소년이 믿음이 없었으면  절대로 점심 도시락을 내놓
지 않습니다. 내가 지금 배가 고픈데 내가 줌으로  나는 없
게 되고 마는 것인데 이것을  그냥 내놓으려고 합니까? 이 
소년이 진실로 예수께서  이것을 가지고  기적을 행한다는 
것을 믿었기 때문에 그 믿음의 증거로서 자기가 꼭 먹어야 
될 점심 도시락을 내놓은 것입니다. 믿음은  행함으로써 완
전하게 되는 것입니다. 이  소년이 앉아서 주님이  이 모든 
사람을 먹여줄 줄 믿습니다, 믿습니다, 믿습니다 아무리 말
해도 소용없는 일입니다. 
  믿음이란 행함으로 완전하게 되는 것입니다. 행함이 없는 
믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 이 소년은 배가 고픔에도 불
구하고 그 점심 도시락을 안드레의 손에  맡기고, 안드레는 
이 소년의 믿음을 의지해서  예수님께 이 도시락을 드렸습
니다. 에수님이 도시락을 받고  감동했습니다. 비록 조그만 
보리떡 다섯 개와 물고기  두 마리의 도시락이지만 성경에
서는 뭐라고 합니까? "너희에게 겨자씨 한 알 만한 믿음이 
있으면 이 산더러  명하여 바다에  던지우라" 해도  된다고 
했습니다. 이 소년의 조그만 믿음이지만 주님은  그 믿음을 
손에 잡았기 때문에 큰 역사를 베풀 수가 있는 것입니다. 
  오늘날도 주님께서 여러분의  조그만 믿음이라도 붙잡으
면 그를 통해서 기적을 행하시는 것입니다.  "할 수 있거든
이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 
믿음대로 될지어다" 그러나 이 믿음은  행함이 없을 때 이
것은 완전히 죽은 이론에 불과한 믿음입니다. 
  이 소년이 실천적인 믿음을 행할 때 예수님이 그를 받아
서 축사하시매 떼어서  그 많은 사람을  다 배불리 먹이고 
남은 것을 거두니 열두 바구니가 되더라고 말했습니다.
  그러므로 성경 시편 81편에 "네 입을 넓게 열라 내가 채
우리라" 했는데 우리가 믿음의 행위를  하고 입을 넓게 열
면 우리 하나님이  채워주시는 것입니다.  하나님은 하늘과 
땅과 그 가운데 모든 것을 지으셨습니다. 믿지 않는 자에게
도 햇빛을 주시고 비를  주시는 하나님께서 하물며 당신을 
사랑하고 당신이 피로써 언약  맺은 백성에게 무엇을 먹을
까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는데 부족하게 할 턱이 
있습니까?
  그러기 때문에 시편 기자 다윗은 말하기를 "야웨는 나의 
목자시니 내게 부족함이 없으리로다  내 잔이 넘치나이다"
라고 말한 것입니다. 우리가 있어야 남과 나눌 수가 있습니
다. 성경에는 저가 흩어  가난한 자에게 주었은즉  그 의가 
영원히 있다고 말한 것입니다. 주는 사람이 하나님 앞에 그 
의가 영원히 있지 받는 자가 복이 있다고 말하지 않았습니
다. 
  주는 자가 복이 있다고 말한 것입니다. 줄 수  있기 위해
서 우리가 먼저 하나님께 복을 받아야 되는 것입니다. 이러
기 위해서 금년도에는 하나님께 축복 받을 수 있도록 우리
가 그릇을 준비하고 하나님이 축복할 수 있는 이유를 제시
하고 믿음으로써 행위로 실천함으로  여러분의 삶 속에 영
적인 풍성한 축복뿐만  아니라 물질적으로  모자람이 없는 
넘치는 복을 받아야만 될 것입니다. 이것은  하나님이 그리
스도 안에서 주신 것이므로  우리가 마땅히 소유해야 되는 
것입니다. 세례 요한 때부터 지금까지 천국은  침노를 당하
나니 침노하는 자가 빼앗느니라 우리가 믿음으로 말미암아 
이 은혜 속에 우리가 쳐들어가야 되는  것입니다. 믿음으로 
이것을 빼앗아야 되는  것입니다. 믿음으로  소유해야 되는 
것입니다. 마귀가 이것을 막지 못하도록 해야  되는 것입니
다. 
  어느 장로님이 이런 간증을 했습니다. 연초가  되니까 각 
선교회에 모일 때마다 일년 간 하나님의 사업을 위해서 헌
금 작정을 하는데 이 장로님이 하나님께  기도를 했습니다. 
"하나님! 나는 어떻게 할까요?" 그때  하나님이 말씀하기를 
"네가 헌금 작정한  것은 하나님께 청구서를  내는 것이다. 
일년 동안 하나님께 이런  사업을 하겠으니 도와주소서 하
고 청구서를 내는 것이다. 믿음으로 성령이  인도하는 대로 
청구서를 내놓아라. 그러면 내가 그 청구하는 대로 복을 주
고 거기에 보태어서 너의 생활에도 부족함이 없이 해주마." 
그렇게 하나님이 말씀하셨다는 것을 제게 간증해 주었습니
다. 
  나는 그 말씀을 듣고  상당히 감동했습니다. 사실입니다. 
주를 위해서 일하겠다고 하나님께 작정하는 것은 하나님께 
청구서를 내는 것입니다. 하나님께 입을 넓게  벌리는 것입
니다. 하나님께서는 그를 채워주실 뿐만 아니라  넘치게 하
셔서 여러분의 삶 속에도 부족함이 없게 만들어 주시는 것
입니다.
  하나님은 좋은 하나님입니다. "사랑하는 자여  네 영혼이 
잘 됨 같이 네가 범사에  잘 되며 강건하기를 내가 간구한
다"고 말씀하는 것입니다. 하나님께서는 이렇게 말씀하셨습
니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유
하신 자로서 너희를 위하여  가난하게 되심은 그의 가난하
심으로 인하여 너희로  부유케 하려  하심이라"(고린도후서 
8:9)

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님  우리 아버지여! 오늘날  많
은 예수 믿는 사람들이 영적으로는 부유하면서 물질적으로
는 심히 가난한 사람이 많습니다. 가난이 마치 신앙이 좋은 
것처럼 착각하고 있습니다. 내 하나님 아버지시여! 모든 일
에 항상 모든 것이 넉넉하여  모든 착한 일을 넘치게 하는 
사람이 의가 영원히  있는 것이옵니다.  그러므로 마귀에게 
빼앗긴 모든 부요를 금년도에는  도로 찾아오게 도와 주시
옵소서. 저주를 털털 털어버리게  도와 주시옵소서. 가시와 
엉겅퀴를 제껴버리게 도와 주시옵소서. 그리스도 안에서 하
나님이 주신 놀라운 축복을 다 소유하여 하나님 나라를 확
장하고 이웃을 돕는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 우
리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



1993년 1월 31일
제목: 해방자와 자유
성구: 누가복음 4:16-21

  이 시간에 오늘 저는 여러분과 함께 "해방자와 
자유"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  해방이나 자유라는 말은 우리 한국인들에게는 
너무나 익숙한 말들입니다. 우리는 옛날 일정 36
년의 식민지생활에서 연합군에 의해서 해방되었던 
그 감격을 지금도 가슴에 뿌듯하게 느끼고 있습니
다. 그래서 긴 36년의 노예생활에서 자유를 얻은 
경험이 있습니다. 그 후 5년만에 또다시 북한 공
산주의자들의 침략을 받아 나라의 거의 전부가 공
산당의 발굽에 짓밟힌 쓰라린 체험을 하고 있습니
다. 처참한 노예생활로 전락했으나 또다시 유엔군
의 도움으로 3년 동안의 처참한 전쟁 끝에 오늘날 
이와 같이 자유와 번영을 누리게 된 것입니다. 공
산주의자들도 해방이라는 말은 다반사로 쓰지만은 
그러나 자유가 주어지지 않은 해방이란 흉악한 거
짓에 불과한 것입니다. 공산주의자들은 해방시켰
다고 하면서 해방을 시킨 지역에 들어가서는 자유
를 박탈하고 인권을 유린하고 처참한 노예로 만들
어 버렸습니다. 그것은 해방이 아닙니다. 해방과 
자유란 손의 손바닥과 손등과 같습니다. 해방이 
오면 자유가 따라와야 됩니다. 자유와 해방은 항
상 함께 가는 것입니다. 예수님이 이 세상에 오신 
것은 종교 하러 오시지 않고 우리에게 무슨 윤리
나 도덕 강연을 하기 위해서 오신 것이 아닙니다. 
예수님은 해방자로 이 땅에 오셨다는 것을 우리는 
잊어서는 안 되는 것입니다.
  아담이 인류를 마귀의 종으로 팔아 넘긴지 4000
년 동안 인간은 흉악한 마귀에게 잡혀서 도둑질 
당하고 죽임을 당하고 멸망을 당해왔었습니다. 그
런데 긍휼에 풍성하신 하나님께서 인간에게 자유
를 주시기 위하여서 그 아들 예수님을 해방자로 
2000년 전에 우리에게 보내신 것입니다. 그러므로 
예수께서는 종교가이기 전에 해방자인 것입니다. 
우리를 해방시키는 역사를 하기 위해서 오신 것입
니다. 그는 40주야를 금식하신 후 마귀의 시험을 
이기시고 그의 고향 땅인 나사렛에 오셔서 인류의 
해방자로서 당당하게 복음을 선언하셨습니다. 오
늘 예수그리스도의 복음선언을 우리가 들어보면 
그가 해방자로서 우리에게 자유를 주시기 위해서 
오셨다는 것을 우리는 분명히 알 수 있는 것입니
다.

  첫째로, 그는 말씀하기를 하나님께서 내게 기름
을 부으시사 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려
고 하셨다고 하셨습니다. 우리 주님이 오신 것은 
가난한 자를 해방시켜서 축복의 자유에 이르게 하
려고 오신 것입니다. 원래 하나님께서는 가난을 
만든 적이 없었습니다. 여러분 성경 보십시오. 하
나님이 하늘을 지으시고 땅을 지으시고 그 다음에 
에덴을 지으실 때 거기에 가난이라는 것은 흔적도 
없습니다. 더구나 에덴 동산은 먹을 것과 있을 곳
이 풍부한 곳입니다. 보기에도 좋고 먹기에도 아
름다운 실과나무가 많이 나게 했었습니다. 가난이
란 원래 하나님이 지으신 적이 없고 하나님의 사
전에는 가난이라는 말이 없습니다. 가난이 들어오
게 된 것은 마귀와 함께 손을 잡고 하나님을 반역
한 아담의 반역죄로 말미암아 이 땅에 가난이 들
어왔지 가난이나 궁핍이라는 말은 하나님이 지으
신 적이 없습니다.
  하나님을 배반하고 나간 인간은 곧장 속 사람의 
처참한 가난을 느꼈습니다. 왜냐하면 하나님과의 
교통이 끊어졌습니다. 생명의 근원이신 하나님께
로부터 쫓겨나자 말자 죄로 인하여 영혼이 죽어버
렸으니 그처럼 처참한 가난이 어디 있습니까? 생
명을 잃었으니 가난하지요? 삶의 목적과 방향도 
상실해 버리고 말았습니다. 어디서 와서 왜 살며 
어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 삶의 의미와 
가치를 완전히 상실해 버리고 말았습니다. 오늘날 
그러므로 세상에 태어난 사람은 죄 속에서 태어나
고 태어나자 말자 인간의 본능적으로 잘 먹고 잘 
입고 잘 살아야 되겠다고 발버둥을 치고 할퀴고, 
할큄을 받다가 어느덧 나이 늙어 죽어서 한 줌의 
흙으로 사라져 버립니다. 어리벙벙하게 살다가 어
리벙벙하게 갑니다. 왜 사는지 이유도 모릅니다. 
그리고 왜 죽는지도 모릅니다. 믿음, 소망, 사랑과 
평강, 희락 같은 것은 아예 상실한 채로 살아가고 
있는 것입니다.
  이와 같은 내적인 가난에서 주님이 해방시켜 주
기 위해서 오신 것입니다. 이 가난이 우리를 포로
로 잡고 있는데 예수님이 오셔서 십자가에 못 박
혀 몸을 찢고 피를 흘리셔서 인간의 죄악을 청산
하심으로 그를 통해서 자유를 선포하신 것입니다. 
해방자 예수께서 우리에게 해방을 주시기 위해서 
당신 자신을 희생하시고 그 결과로 해방자가 들어
와서 우리를 죄에서 해방시켜 주십니다. 그로 말
미암아 하나님을 아버지로 섬기게 되고 성령이 오
시므로 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알
게 되고 삶의 의미와 가치를 깨닫게 되고 우리의 
마음속에 성령으로 말미암아 믿음이 들어오고 소
망이 들어오고 사랑이 들어오고 의가 들어오며 평
강과 희락이 들어옵니다. 하나님을 향해서 아바 
아버지라 부르고 기도할 수 있게 되고 하늘나라의 
영광이 충만하게 돼서 내적인 처절한 가난에서 해
방을 얻게 되는 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람들
은 모두 다 영적으로 부자가 된 것입니다. 하나님
의 아들이 들어와 계시고 하나님이 계시니 온 하
늘나라가 내 영혼 속에 들어와 있으니 어찌 영적
으로 부자가 되지 않겠습니까? 영적인 거지 생활
을 하지 않습니다.
  그 뿐 아니라 우리 주님께서 오셔서 그 사람의 
가난함에서 우리를 해방시켜준 것입니다. 아담과 
하와가 하나님께 범죄해서 쫓겨나니까 그 결과로 
땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 그들은 
이마에 땀을 흘려야 먹고사는 것이었습니다. 그 
결과로 인생은 오늘날까지 극히 소수의 발전된 나
라를 제외하고는 헐벗음과 굶주림과 가난함은 숙
명처럼 인간들을 괴롭히고 있는 것입니다. 여러분 
오늘 아프리카 대륙이 그 말할 수 없는 굶주림과 
전쟁과 고통 속에 몸부림치고 있는 것을 우리는 
잘 보고 있습니다. 동남아 일대의 수많은 사람들
이 매일매일 굶주림으로 허덕이고 있습니다. 그 
사람의 가난함이 말로 다 할 수 없습니다. 이 가
난함이 왜 왔습니까? 그것은 저주로 말미암아 가
시와 엉겅퀴가 우리를 휩싸고 있습니다.
  우리 주님은 이것에서 우리를 해방시켜 주기 위
하여서 오신 것입니다. 그러기 위해서 예수님은 
십자가에 올라가서 이 저주의 댓가를 지불한 것입
니다. "그리스도께서 우리를 위해서 저주를 받은바 
되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 
기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라
함의 복이 이방인에게 미치게 함이라"고 말한 것
입니다. 아담의 저주, 율법의 저주를 예수님이 대
신 짊어지고 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리심으
로 저주의 대가를 지불하시고 우리에게 와서 저주
의 가시 채에서 해방시켜 주신 것입니다. 그래서 
오중복음과 삼중축복의 자유를 누리게 하신 것입
니다.
  "예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 
부요 하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 
저의 가난하심을 위하여 너희로 부요케 하려하심
이라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므
로 그리스도는 육신의 삶의 가난과 저주에서 해방
하여 축복의 자유 속에 들어오게 하려고 하시는 
것입니다. 이러므로 우리 주 예수그리스도는 진실
로 속 사람과 겉 사람과 우리 삶을 자유케 하기 
위해 오신 것입니다. 해방자 예수님으로 오신 것
입니다. 이것은 종교 이상입니다. 이것은 율법이상
인 것입니다. 우리는 자유와 해방을 그리스도로 
말미암아 얻어서 영적인 가난과 육신적인 삶의 가
난에서 해방되게 된 것입니다. 이러므로 우리 주 
예수가 주시는 오중복음과 삼중축복의 자유에 이
르러야 되는 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 
잘됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 
간구한다"는 그리스도의 소원이 우리 삶 속에 이
루어지게 된 것입니다.

  둘째로, 주님은 포로 된 자를 해방시키기 위해
서 오신 것입니다. 사람들은 벌써 어머니 뱃속에
서부터 죄악으로 포로 되었습니다. 이 세상에 태
어나자 말자 악한 행실과 습관에 묶여서 삽니다. 
마귀의 종이 된 것입니다. 모든 죄는 마귀의 끈입
니다. 마귀는 죄라는 끈을 가지고 묶습니다. 그러
므로 죄를 그저 죄로 보지 말아야 됩니다. 죄의 
배후에는 반드시 죄의 영인 마귀가 있는 것입니다. 
도적질하는 사람은 그 배후에 도적질하는 도적이
라는 끈으로 묶고 있는 것입니다. 살인하는 사람
은 살인 마귀가 그 뒤에 있어서 살인이라는 끈으
로 묶고 있는 것입니다. 방탕 하는 사람은 방탕 
하는 마귀가 방탕이라는 죄의 줄로 묶고 있는 것
입니다. 그러므로 모든 죄의 배후에는 죄의 영이 
있습니다. 그러므로 아무리 법을 만들고 감옥을 
만들고 그리고 윤리와 도덕을 만든다 할지라도 배
후에 있는 마귀의 세력을 정복하지 못하면 참 해
방을 얻을 수가 없고 자유를 얻을 수가 없습니다. 
인간의 제도나 법으로 마귀를 묶을 수가 없습니
다.
  오직 우리 주 예수그리스도께서 십자가에서 마
귀의 정사와 권세를 밝히 벗어버렸습니다. 마귀의 
무장을 해제시켜 버린 것입니다. 예수의 복음이 
들어가야 마귀를 주님께서 멸하시고 마귀의 끄나
풀인 죄악을 도말 시켜 버릴 수가 있는 것입니다. 
"그러므로 그리스도 예수 안에 있는 사람은 결코 
정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 
생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해
방하였다"고 말씀하신 것입니다. 예수그리스도께
서는 해방자로 오셔서 마귀의 모든 일을 멸하시고 
마귀의 끄나풀인 죄악에서 우리를 해방시켜 주셔
서 하나님의 백성으로서 그리스도의 의의 삶의 자
유 속에 들어가게 만들어 주신 것입니다. 이러기 
때문에 우리들은 오늘 예수그리스도 안에 들어오
지 않고는 참 해방을 얻을 수 없습니다.
  나는 요번에 미국에서 복음을 증거 하다가 미국
의 현실적인 사회가 굉장히 혼란스러운 것을 보았
습니다. 새로 대통령으로 당선된 클린턴이 백악관
에 들어오자 제일 먼저 서명한 것이 낙태의 자유
를 허용하는 법안에 서명한 것입니다. 낙태란 사
람의 생명을 죽이는 것입니다. 살인인 것입니다. 
살인죄를 국법으로 자유케 하는 그 법안에 서명한
다는 것에 대해서 나는 너무나 비참함을 느꼈습니
다. 영국의 청교도들이 와서 하나님을 섬기는 미
국을 세웠는데 오늘날에 와서는 그 미국이 대통령
의 손으로 낙태의 법안에 서명을 했습니다. 그리
고 동성연애자들이 자유로 군대에 들어가서 군대 
내에 동성연애를 할 수 있도록 허락하는 법안에도 
그는 동의를 하겠다고 했습니다. 도대체 기독교 
근본국가로서 일어난 미국이 어떻게 하여 처참하
게 타락을 하고 있습니까? 여러분 한 지도자를 올
바르게 선택한다는 것은 이렇게 중요한 것입니다. 
그 때문에 내가 지도자를 올바르게 선택해야 한다
고 선거 때 얼마나 말합디까 미국이 올바른 지도
자를 선택하지 못하니까 미국이 만드는 법안이 모
조리 다 마귀가 좋아하고 죄악이 관영할 수 있는 
그것을 법안으로 허용해 주는 것입니다. 앞으로 
미국이 도덕적으로 무너지면 미국의 경제는 파탄
에 이르고 말 것입니다.
  오늘날 여러분 하나님을 등지고 잘 살아갈 수 
있는 사람이 없습니다. 마귀의 하는 일은 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 그래서 오늘 
우리는 주께로 돌아와서 주님께서 우리를 모든 마
귀의 묶음과 죄악에서 해방시키기를 간구해야 하
는 것입니다. 예수님만이 개인과 사회와 국가를 
해방시켜줄 수 있는 것입니다. 예수님은 해방자입
니다. 마귀도 죄악도 예수님의 손에서 다 꺾어지
고 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예
수님만이 우리에게 참으로 자유를 주실 수 있는 
것입니다.

  셋째로, 예수님은 눈먼 자에게 흑암에서 해방시
키기 위해서 오셨다고 하신 것입니다. 아담 이후 
인간은 영적인 장님으로 태어났었습니다. 하나님
께 버림받고 영적으로 죽어서 장님으로 태어났었
습니다. 육신의 눈이 장님이 되면 빛을 구분하지 
못합니다. 어두움인지 빛인지를 모릅니다. 그리고 
아름다운 색깔 즉 적, 주황, 황, 녹, 청, 남, 자 일
곱 가지 색깔을 보지 못합니다. 얼마나 답답하겠
습니까? 사물의 모습을 알지 못합니다. 손으로 만
져 보아야 아는 것입니다. 어떤 예수를 잘 믿는 
장님형제 한 분이 제게 오셔서 '목사님 설교말씀
을 늘 듣고 참 은혜를 받는데 목사님 꼭 한 군데
가 보고 싶습니다.' 그래서 '보십시오' 그랬더니 
'내 눈에 보이나요 뭐' '그럼 어떻게 봅니까?' '좀 
가까이 와 주세요' 그래 가까이 가니까 손을 내밀
어서 내 머리부터 다 만지는 것입니다. 만지면서 
코가 오똑하네요 그러더니만 쭉 만지더니 '아! 미
남이네' 그렇게 말합니다. 손으로 만져 가지고서 
사람을 안다. 그 얼마나 답답합니까?
  여러분 육신의 눈이 없어도 괴로운데 영의 눈이 
어두운 사람은 빛을 보지 못합니다. 빛 되신 예수
님을 모릅니다. 그 아들이 자기 땅에 와서도 자기 
땅에 사는 사람들이 예수님을 영접하지 않았습니
다. 예수그리스도는 이 세상에 빛이 되십니다. 그
런데 예수님을 배반하니까 영적으로 얼마나 캄캄
합니까 천국의 다양한 은혜를 모릅니다. 하나님께
서 하늘나라에서 우리를 위해서 예비한 그 놀라운 
은혜들을 영의 눈이 어두운 사람들은 모릅니다. 
사후의 세계는 말할 필요 없이 전혀 모릅니다. 사
람은 죽으면 그 뿐이지 사후에 어떤 세계가 있는
지 모릅니다. 그러기 때문에 무서운 심판을 앞두
고서 회개하지 못하고, 죽음 저 건너편에 하나님 
앞에서 무시무시한 심판이 있다는 것을 깨닫지 못
합니다. 이 영의 어두움에서 광명한 해방과 자유
를 주시는 분은 바로 나사렛 예수인 것입니다.
  이것은 가르침이 아닙니다. 예수께서 내 마음속
에 들어오면 주님께서 즉시로 영의 죽음에서 해방
시켜 주시고 영안의 어두움에서 해방시켜 주시는 
것입니다. 그러므로 영적으로 밝은 빛을 얻어서 
예수가 구주인 것을 알고 하나님 아버지를 깨닫게 
되는 것입니다. 그리고 하늘에서 내려오는 성령의 
다양한 은사를 체험하고 맛보게 되고 하나님의 축
복을 알게 되고 이 땅 생명이 끝난 이후에 영원한 
천국이 있는 것을 알게 되는 것입니다. 주께서 예
비한 영원한 처소가 있는 것을 밝히 볼 수 있게 
만들어 주는 것입니다. 이러므로 눈먼 자에게서 
해방시키셔서 하나님의 은총의 자유 속에 이르게 
하는 것은 예수님만이 해줄 수 있는 크나큰 은혜
요 축복인 것입니다.

  넷째로, 주님께서는 눌린 자를 해방시켜 자유케 
하겠다고 말씀한 것입니다.
  사도행전 10장 38절에 보면 "하나님이 나사렛 
예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 
두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 
모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음
이라"라고 했습니다. 마귀는 와서 사람을 누릅니
다. 해방시키는 것이 아니라 사람을 억압해서 영
적으로 병들게 하고 심적으로 불안, 공포, 좌절, 
처절한 절망에 이르게 하고 육신적으로 눌러서 병
들게 하는 것입니다. 생활을 눌러서 파탄에 이르
게 하는 것입니다. 마귀는 와서 누르는 것입니다.
  봄철에 여러분 길 가다가 보면 돌에 눌린 밑에
서 풀이 자라지 못하고 노랗게 떠 가지고 있는 것
을 볼 수 있습니다. 그 돌을 옮겨버리면 얼마 있
지 아니하여 그 풀은 싱싱하고 푸르게 자라는 것
입니다. 오늘날 우리가 마귀에게 눌려서 영과 마
음과 몸과 생활이 자라지 못하고 절망에 처한 자
가 많습니다. 그러나 예수님은 해방자로서 예수님
이 오시면 영의 억압에서 자유롭게 해 주고 마음
의 불안, 초조, 절망, 좌절감에서 우리를 놓아주는 
것입니다.
  절망이란 무서운 것입니다. 최근에 신문에 보셨
지요? 어린아이를 체벌하다가 학부형에게 공격을 
당해서 그만 그것을 자살로서 갚은 어머니의 아들
이 어머니의 간 길을 따라가겠다고 백날 후에 그
도 아파트에서 투신자살했습니다. 그 백날 동안 
그 마음속에 정신적으로 그가 억압되고 슬프고 외
롭고 절망을 얼마나 느꼈겠습니까? 만일 그에게 
예수그리스도가 오셨더라면 예수님만은 그 마음속
의 그 억압과 그 고통을 자유롭게 해 주셨을 것입
니다. 그리스도가 그 마음속에 해방자로 왔더라면 
그는 자살하지 않아도 되었을 것입니다.
  그리스도는 우리의 해방자로 오신 것입니다. 육
체적으로 병들어서 고생하는 사람들 우리 주 예수
께 나오면 주님께서 그 육체의 병에서 해방시켜 
주시고 건강의 자유를 주시는 것입니다. 네 영혼
이 잘됨 같이 네 범사가 잘되며 강건하기를 간구
한다고 말씀하신 것입니다. 예수님은 해방자입니
다. 영과 마음과 몸의 해방자인 것입니다. 그래서 
건강과 생명의 자유를 주시는 것을 원하시는 것입
니다.
  그 뿐 아니라 국가적 사회적 제도와 차별로 인
하여 눌린 자를 해방시켜 하나님의 자녀로 인격을 
누리고 자유롭게 살게 만들어 주는 것입니다. 예
수님이 이 땅에 전파되어 있는 우리 한국은 5000
년의 기나긴 세월 동안에 여성들은 해방을 얻지 
못했었습니다. 여자들은 구중궁궐 같은 집에 있어
야 되고 교육을 받는 것을 허락하지 않았었습니다. 
한국에 오늘날 신교육이 시작된 것은 선교사가 들
어오고 그리스도의 복음이 들어오자 진실한 의미
에서 여성 해방이 다가오게 된 것입니다. 주님은 
사회 인습과 제도에서 사람을 자유케 했습니다. 
예수그리스도의 복음이 전파되지 않은 나라마다 
보면 어린 아동들에 대한 학대가 말로 다 할 수 
없습니다. 어린아이 때부터 중노동을 시킵니다. 그
러나 그리스도가 들어온 곳마다 아동에 대한 자유
와 해방이 다가오는 것입니다.
  인종차별도 그렇지 않습니까 그리스도의 복음이 
증거 되지 못한 곳은 인종차별이 심합니다. 그래
서 사람들은 눈물을 흘리고 삽니다. 그러나 그리
스도는 오셔서 모든 사람이 하나님의 자녀인 것을 
선포합니다. 피부 색깔이 어떻든지 그들의 태어난 
배경이 어떻든지 모두 다 하나님의 자녀들입니다. 
그러므로 인종차별이란 있을 수가 없습니다. 모두 
다 같은 하나님의 자녀인 것입니다. 그러므로 인
종차별을 철폐하고 한 하나님의 자녀로 살게 하는 
것은 그리스도의 복음이 가져오는 해방의 역사인 
것입니다. 이렇게 해서 우리는 사회에서 다 동등
한 인권을 가지고 자유롭게 살 수 있도록 하는 것
이 그리스도 복음의 역사인 것입니다. 이러므로 
그리스도는 해방자로서 오셔서 우리의 영과 마음
과 몸뿐 아니라 우리의 사회생활과 제도에서 해방
시켜서 참으로 인권을 가지고 사람답게 살게 하는 
것이 그리스도의 역사인 것입니다.

  다섯째로, 예수님은 하나님의 은혜의 해를 전파
하기 위해서 오셨다고 말씀한 것입니다. 원래 성
경에 보면 땅은 하나님의 것으로서 영구히 땅은 
못 팔게 만들어 놓은 것입니다. 하나님이 땅을 소
유하고 인간은 그저 땅을 관리할 따름입니다. 그
러므로 희년을 정해서 50년만에 모든 팔은 땅은 
주인에게 돌려주고 종으로 팔렸으면 놓여나서 자
유의 몸이 되는 것입니다. 이러므로 7년 안식이 7
번 있은 후 50년만에 속죄 제물을 드리고 희년의 
나팔을 불면은 온 이스라엘 천지에 고함소리가 천
지를 진동합니다. 모든 종은 자유요. 부모, 처자를 
찾아갑니다. 모든 잃어버린, 팔아먹은 땅은 주인에
게 돌아가고 모든 팔은 집은 주인에게 돌아갑니다. 
그래서 그들이 누렸던 것은 50년만에 도로 다 주
인에게 돌아갑니다. 그렇기 때문에 이스라엘에서 
땅을 사든지 팔든지 50년을 주기로 해서 10년 남
았느냐 20년 남았느냐에 따라서 땅값과 집값이 다
른 것입니다. 그렇게 함으로 해서 인생들을 모두 
다 공평하게 만들어 주신 것입니다. 그것이 바로 
은혜의 해인 것입니다.
  비록 아담이 이 땅과 인류를 마귀에게 팔아 넘
겼으나 영원히 마귀가 소유할 수는 없습니다. 때
가 오매 하나님이 속죄 제물을 드리고 희년의 해
를 선포해서 돌아가게 만드는데 예수님이 오셔서 
우리의 속죄제물이 되어 갈보리 십자가에서 인간
의 모든 죄악을 다 청산하기 위하여 몸 찢고 피를 
흘리고 난 다음 오순절날 성령이 임해서 이제 모
든 사람에게 '돌아가라, 돌아가라, 자유로 돌아가
라'고 희년의 해를 전파하기 시작한 것입니다. 그
래서 성령께서는 죄에서 이제는 용서와 의로 돌아
가라 버림받은 데서 하나님의 자녀로 돌아가라 병
에서 놓여나라 저주에서 해방을 얻어라 죽음에서 
영생을 얻으라고 외치고 있는 것입니다. 지금은 
은혜의 때인 것입니다. 주님께서 온 천하 만국에 
십자가를 통해서 자유를 주신 그리스도의 자유로 
말미암아 우리는 희년을 누리고 해방을 누리고 자
유를 누리도록 하나님께서는 선포하고 계신 것입
니다.
  이러므로 그리스도의 복음은 십자가로부터 시작
해서 우리에게 해방을 주시기 위해서 전해진 것입
니다. 우리는 해방을 받아야 됩니다. 영과 마음과 
몸과 생활에서 마귀의 억압에서 해방을 받아야 되
는 것입니다. 우리는 그리스도 안에서 참 자유를 
얻어야 됩니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자
유케 하리라고 말씀하셨습니다. 하나님의 아들이 
너희를 자유케 하면 너희가 참 자유를 얻을 것이
라고 말씀하셨습니다.
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자
유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서
서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말씀하고 있
는 것입니다. 우리는 예수로 말미암아 2000년 전
부터 해방되었습니다. 오중복음과 삼중축복의 자
유를 누려야만 하는 것입니다. 이 사실을 알아야 
되는 것입니다. 그리스도는 해방자입니다. 해방자
가 여러분의 가슴속에 와 계시고 해방자가 여러분
과 함께 계시는 이상 여러분은 모든 마귀의 억압
에서 해방을 얻어야만 하는 것입니다. 이미 해방
된 것입니다. 자유는 여러분의 것입니다. 이제는 
그리스도의 말씀으로 믿음으로 굳세게 서서 마귀
를 저항하고 자유를 누려야 되는 것입니다. 자유
는 여러분의 것입니다. 그러므로 주님께서는 여러
분에게 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 
범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다"고 외치
고 있는 것입니다.
  우리 주 예수그리스도를 종교가로 생각하지 마
십시오. 단지 순교자로 생각하지 마십시오. 우리 
주 예수그리스도는 여러분의 생애 속에 철두철미 
들어와서 묶인 모든 쇠사슬을 끊어버리는 자유자
인 것입니다. 주 예수는 여러분의 생존의 바탕에
서부터 들어와서 절망과 죽음을 철폐하고 해방과 
자유를 주시는 분이신 것입니다. 이제 예수 안에
서 우리는 자유를 얻었습니다. 여러분은 자유를 
얻었습니다. 우리는 죽음에서 해방되었습니다. 마
귀에서 해방되었습니다. 질병과 저주에서 해방되
었습니다. 영원한 지옥에서 해방되었습니다. 이 자
유를 누려야만 하는 것입니다. 오늘 예수를 구주
로 모신 사람은 이 자유를 만끽할 수 있는 것입니
다. 여러분 저와 함께 다 이 찬송을 부르십시다. 
'나 자유 얻었네 너 자유 얻었네 우리 자유 얻었
네' 자 하나, 둘, 셋, "나 자유 얻었네 너 자유 얻
었네 우리 자유 얻었네 나 자유 얻었네 너 자유 
얻었네 우리 자유 얻었네 주 말씀하시길 쇠사슬 
끊었네 우리 자유 얻었네 할렐루야 나 자유 얻었
네 너 자유 얻었네 우리 자유 얻었네"

  주 말씀하시길 쇠사슬 끊었네 우리 자유 얻었네 
쇠사슬이 끊어졌는데 왜 묶여서 다닙니까? 오늘 
이 시간 이후로 다시는 마귀의 쇠사슬에 묶여 있
지 마십시오. 흑암의 세력은 떠나가고 희년의 나
팔소리는 울렸습니다. 고향으로 돌아가는 것입니
다. 아버지의 품으로 돌아가는 것입니다. 에덴의 
축복으로 돌아가는 것입니다. 오늘 주님은 자유케 
하는 성령으로 우리 가운데 역사하고 있는 것입니
다. 믿음으로 자유를 얻으십시오. 그리고 해방된 
기쁨을 만끽하며 승리의 삶을 살게 되시기를 주님
의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오랜 세월 동
안 우리는 속박에서 허덕였습니다. 영적으로 정신
적으로 육체적으로 생활 속에 마귀의 속박 속에 
저주와 곤고와 고통 속에 몸부림 쳤습니다. 우리 
아버지 하나님 그러나 해방자 예수님이 오셔서 무
서운 싸움을 싸우시고 십자가에서 몸을 찢고 피를 
흘리심으로 대가를 지불하고 우리를 해방시켜 주
신 것을 감사하옵나이다. 이제 예수그리스도로 말
미암아 우리는 해방되었습니다. 우리는 해방을 누
려야만 하는 것입니다. 우리는 자유를 얻어야만 
되는 것입니다. 오중복음과 삼중축복의 자유는 우
리의 것입니다. 아버지여 스스로 자유를 포기하는 
사람이 없게 되게 도와주시옵소서. 진리를 알고 
강하게 믿음에 서서 다시는 종의 멍에를 메지 않
게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.


1993년 2월 7일
제목 : 나의 멍에를 메고 내게 배우라
성구 : 마태복음 11:28-30

  오늘 저는 여러분과 함께 "나의 멍에를  메고 내게 배우
라"는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리나라의 옛 시인이 읊은 시 한  절이 있습니다. '여보 
저 늙은이 짐 벗어 나를 주오 나는  젊었거늘 돌인들 무거
우랴 늙기도 서럽거든 짐을  조차 지실까' 이 시속에  젊은
이는 늙은 노인이 무거운 짐을 지고 땀을 흘리며 고생고생 
하며 걸어가는 것을 보고 측은히 여겨 그  짐을 대신 짊어
지고 그 늙은이를 쉽고 편안하게  걸어가게 하겠다는 것입
니다. 예수님께서는 사람들이  무거운 짐을 지고  고생하는 
것을 보시고 "수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오
라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하
니 나의 멍에를 메고  내게 배우라 그리하면  너희 마음에 
쉼을 얻으리니 내  멍에는 쉽고 내  멍에는 가벼움이라"고 
말씀하셨습니다. 이곳에서도 예수님께서는 우리를 쉽고 가
볍게 인생 길을 걸어가도록 우리의 짐을 대신 져 주시겠다
고 간절히 초청하고 계십니다. 이 얼마나 은혜로운 초청이 
아니고 무엇이겠습니까?

  첫째로, 우리 인생들은 수고하고 무거운 짐이 없었던 적
이 있었습니다. 하나님께서  에덴에 낙원을 지으시고  아담
을 그곳에서 살게 하셨던 때에는  하나님께서 친히 에덴의 
모든 것을 준비하셨습니다. 삶의 모든 것을 하나님이 돌보
셨습니다. 아담은 오직 하나님을 믿고 순종하며 섬기며 살
면 그 외의 것은  하나님이 직접 책임져 주셨습니다.  그러
기 때문에 아담과 하와가 수고하고 무거운 짐을 질 필요가 
전혀 없었습니다. 하나님이  다 돌보시고 책임지시는데  무
슨 짐을 질 수가 있겠습니까?
  훌륭한 부모님 슬하에서 성장하는 어린이들은 무엇을 먹
을까? 무엇을 마실까?  무엇을 입을까? 어디에서  잠을 자
며, 어떻게 살아나갈까? 등의 생각은 아예 전혀 할 필요가 
없습니다. 왜냐하면 그 모든 것은 부모님이 책임지고 돌보
아 주시기 때문에 그들은 염려와  근심에서 자유롭고 수고
하고 무거운 짐에서 해방되어 즐겁게 살아갈 수가 있는 것
입니다. 그러나 장성하여 부모의 슬하에서 떠났을 때 그때
부터는 인생의 수고하고  무거운 짐을 짊어져야만  합니다. 
왜냐하면 이제는 자기의 삶을 책임지고  돌보아야 하기 때
문입니다. 자기의 삶을  남이 돌보아줄  때는 편안하게  살 
수 있지만 자기가 책임지고  자기가 돌보아야 될  때는 그 
때부터 수고하고 무거운 짐을 짊어져야 되는 것입니다.

  둘째로, 수고하고 무거운 짐이 생긴 이유는 선악과의 시
험 때문이었습니다. 하나님께서 에덴의 모든 환경을 다 정
비하고 예비해 놓으시고 아담과 하와에게 말씀하기를 동산
의 모든 실과는 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 알게 하
는 실과는 먹지 말라,  먹는 날에는 너희들이 반드시  죽으
리라 하고 말씀하셨습니다.
  그 선악과의 시험은 무엇일까요? 선악과는  하나님의 주
권을 상징하는 것이기 때문에 '너희가 선악과를 먹지 않으
므로 하나님의 주권 하에  살 것이냐, 선악과를 따먹고  하
나님의 주권을 벗어나서 너희 주권으로 살 것이냐' 이것을 
결정하는 것입니다. 또다시 '하나님의 돌보심 하에서 살 것
이냐, 그렇지 않으면 네가  네 자신의 인생을 책임지며  살 
것이냐' 이것을 선악과 앞에서 선택하라는  것입니다. 그런
데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아서 그만 선악과를 따
먹고 하나님께  저항하고 배반하고   말았습니다. 선악과를 
먹으므로 말미암아 하나님의  주권 하에서  살지 아니하고 
이제는 '내가 나를 다스리며  내 스스로가 내 인생의  선악
을 판단하는 주권자가 되겠다'고 선포했습니다. 그리고 '자
기의 운명은 자기가 돌보겠다, 하나님께 돌봄을 받을 필요 
없다. 하나님께서 우리  인생을 책임질 필요  없습니다. 내 
인생 내가 돌보겠다'  그렇게 선언한 것입니다.  그 결과로 
하나님의 주권이 거하시고 하나님이 지으시고 돌보시는 에
덴에 이젠 더 이상 살 수가 없었습니다. 자기의 독립을 선
포한 이상 에덴에서 쫓겨나고 만 것입니다. 그리고 에덴에
서 쫓겨난 이상 이제 자기의 운명은 자기가 책임져야 되는 
것입니다.

  그래서 오늘 이 말씀가운데 보면 셋째로, 수고하고 무거
운 짐을 진 인생이 돼 버리고 말은 것입니다. 여러분 오늘
날 인간을 하나님께서는 수고하고 무거운  짐을 진 인간이
라고 말했습니다. 원래  하나님께서는 수고하고 무거운  짐
을 진 인간으로 만들지 않았는데 이제는 인간이 스스로 선
택해 수고하고 무거운 짐을  진 인간이 되고 만  것입니다. 
일을, 짐을 자청해서 짊어졌습니다. 원래 일은 하나님의 것
이고, 원래 짐은 하나님이 짊어지십니다.  그러므로 하나님
은 홀로 일하시고 하나님 홀로  짐을 짊어지시고 하나님을 
믿고 섬기고 순종하는 인생들에게는 수고하고 무거운 짐이
나 일에서 해방되어 살도록 만들어 놓은 것이 하나님의 섭
리이지만 사람들이 이 하나님의 사랑과  뜻을 받들길 원치 
않았습니다. 이러므로  하나님을 떠나고   하나님의 사랑을 
등지고 만 것입니다. 그 결과 인간은 자연적으로 수고하고 
무거운 짐을 진 인생이  되고 만 것입니다. 인간은  죄짐을 
지게 된 것입니다. 에덴을  떠나고 난 후 자기들이  아무리 
의롭게 살려고 애를 써도 마귀와 부패가 그들을 엄습해 오
는데 마귀와 부패를 감당할  수가 없습니다. 죄 짐을  무겁
게 걸머지고 죄악의 포로가 되고 죄의 사슬에 묶이게 되고 
그래서 죄 된 인생이 되고  만 것입니다. 죄 짐을 지고  나
중에 죄의 책임을 걸머지고 심판을 받고 영원한 형벌에 떨
어질 수밖에 없는 수고하고 무거운 인생이 되고 만 것입니
다.
  또한, 인간은 하나님으로부터  떨어져 나오자 사랑의  근
원에서 떨어져 나왔기 때문에 사랑의  근원이 사라진 이상 
그들의 마음속에 미움이  꽉 들어찼습니다. 하나님과  인생 
사이에도 원수가 되고 인간과 인간  사이에도 원수 되었습
니다. 그래서 가인이 아벨을  돌로 쳐죽인 이후로 해서  인
류의 역사는 피로 물든 역사였습니다. 전쟁과 전쟁의 소문
이 나지 않은 해는 한 해도 없었습니다. 인간의 오늘날 문
명이라는 것은 전쟁을 하기 위해서 개발한 무기 체계를 중
심으로 해서 인간의 문명이 발달했다고  해도 과언은 아닌 
것입니다. 이와 같이 미움은  온 인류의 역사를 완전히  짓
밟았습니다. 살인하고, 도둑질하고,  파괴하는 일이  인간의 
본능처럼 되어버리고 말은  것입니다. 그래서 미움의  무거
운 짐을 걸머지고 아무리 사랑하려고 발버둥쳐도 사랑하게 
되지 않습니다. 이  미움 때문에  마음에 수고하고  무거운 
짐을 짊어지고 있습니다. 결혼을 하고 가정을 이룩해도 서
로 부부간에 사랑하려는데  미움이 들어옵니다. 부모  자식
간에 사랑하려고 하는데  미움의 문제가 들어옵니다.  형제
와 동기간에 사랑하겠다고 하는 데도  미움이 언제나 들어
옵니다. 이웃 간에 사랑하고 살려고 하는데 사랑보다 미움
의 무거운 짐이 들어와서 모든 사람들을 갈라놓고 마는 것
입니다.
  그 뿐 아니라 인간은 하나님을 떠나자 말자 질병의 무거
운 짐을 짊어지게 된 것입니다. 사람들은 이제 한 번 나서 
죽게 되어있지만 죽을 때까지 무거운  질병을 짊어지게 되
었습니다. 가지가지 질병으로 고생을 합니다.  아무리 과학
이 발달되어서 좋은 의약품이 많이 나왔다고 해도 그 약품
으로 도저히 정복할 수  없는 질병들이 우리  사회에는 꽉 
들어 차 있습니다. 이러므로 인간은 수고하고 무거운 질병
의 짐을 짊어지고 고통가운데 몸부림치며 살 수 밖에 없는 
운명에 처했습니다. 거기에다가 플러스해서 가난과 저주의 
짐을 짊어지게  되었습니다. 아프리카는   무서운 굶주림의 
대륙인 것입니다.  동남아의 대다수의   나라들은 가난하고 
헐벗고 굶주리고 있는  것입니다. 남미의 수많은  사람들이 
헐벗고 굶주리고 있습니다.  오늘날 진실로 배부르게  먹고 
잘입고 잘 사는 문명국가는 얼마 되지 않습니다.
  인간이 하나님을 배반하고 난 다음 이 땅에서 얻은 것은 
가시와 엉겅퀴입니다. 그리고  가난과 저주의 무거운  짐을 
짊어지고 이 운명을 해결하려고 온갖 몸부림을 다 치고 있
는 것입니다. 그러나 인간이  도저히 이길 수 없는  마지막 
죽음과 절망의 짐이 인간을 눌러서  파멸시키고 마는 것입
니다. 인간이 죽어야 하는 것입니다. 사람이 한번 태어나서 
죽는 것은 정한 이치요  죽고 난 다음에는  심판이 있습니
다. 그러기 때문에 사람은 이 죽음을  피할 수가 없습니다. 
그리고 죽음은 모든 인간의 성취를  무로 돌려버리고 마는 
것입니다. 그러므로 삶은 긴 고통과 고난의 연속이라고 표
현합니다. 인생을 고해라고 하는 이유도 거기에 있는 것입
니다. 수고하고 무거운 짐을 인생들은 지고 있습니다.
  오늘날 그러기 때문에 주님께서만이  우리보고 수고하고 
무거운 짐 진 인생이라고 말하지 않습니다. 오늘 철학자들
조차도 인간은 절망적인  존재라고 말합니다. 죄책과  정죄
의 절망에 빠졌으며, 허무와 무의미의 절망에 빠졌으며, 죽
음과 무의 처절한 절망에 빠진  존재가 인간이라고 말하고 
있는 것입니다. 그러므로  인간존재를 오늘 실존주의  철학
자들도 절망적인 존재라고  말합니다. 수고하고 무거운  짐
을 진 인생, 그리고 절망적인 존재,  이러한 인간에게 필요
한 것은 무엇이겠습니까? 희망입니다. 개인이나 사회나 국
가가 수고하고 무거운 짐을 지고 절망적인 상황에 있을 때 
필요한 것은 그들에게 희망을 주어야 하는 것입니다.
  오늘날 우리 조국도 오랜 세월동안  고난과 괴로움을 겪
고 살아왔기 때문에 우리 민족에게 지금 가장 절실하게 필
요한 것은 희망입니다.  오늘 한국의 정치가들이  국민에게 
희망을 주는 정치를 해야 되는 것입니다. 대통령도 국민에
게 희망을 주는 비전을 제시하고  오늘날 정치인들이 국회
의사당을 싸움으로 파쟁으로 보내지 말고 국민에게 희망을 
주는 그런 정치를 해야  하는 것입니다. 그럴 때에  국민에
게 사랑을 받고 존경을  받고 국민이 따라갈 것입니다.  희
망을 주지 않을 때 지탄을 받고 버림을  당하고 말 것입니
다.
  이러므로 오늘 절망적인 인생, 수고하고 무거운 짐을 진 
인생들에게 필요한 것은 희망인데 이  희망을 누가 가져다 
줄 수 있습니까? 사람의 힘으로 어찌 죄악을 청산해 줄 수 
있겠습니까? 미움의 문제를 인간의 수단과  방법으로 해결
할 수 있겠어요? 질병의 문제도 해결 안됩니다. 가난과 저
주의 문제도 인간의 힘으로 해결되지 않습니다. 더구나 죽
음의 절망은 아무도 해결할 수가 없습니다. 인간은 그러므
로 해결할 수 없는 절망의 막다른 골목에  처해 있는 것입
니다. 

  그런데 오늘 이 성경말씀에 보면 넷째로, 예수님께서 오
셔서 수고하고 무거운 짐진  자들은 다 내게로  오라 내가 
너희를 쉬게 하겠다고 말씀하는 것입니다. 도대체 이 분이 
누구입니까? 감히 어떻게 이분이 수고하고  무거운 절망에 
처한 인생들을 다 내게로 오라고  그렇게 담대하게 초청을 
하고 있는 것입니다. 도대체 예수님은 누구십니까? 여러분. 
예수님은 이 땅에 육신을 쓰고 오시기 전에 여호와 하나님 
아버지와 더불어 여호와  하나님 아들로서  아버지의 뜻을 
좇아 그가 말씀으로  하늘과 하늘들의  하늘을 지으셨으며 
땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으신  이가 바로 예수
님이신 것입니다.
  성경에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함
께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하
나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으
니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"고 말
한 것입니다. 예수님은  천지와 만물을 지으신  창조주이신 
것입니다. 이 창조주 예수께서 하나님 아버지의 뜻을 받들
어서 2000년 전에 이  절망에 처한 수고하고  무거운 짐을 
진 인생들, 반역하고 떠나간 인생들을 구원하기 위해서 성
령으로 말미암아 동정녀 마리아의 몸에 인간으로 탄생하시
고 태어난 것입니다. 왜냐하면 인간의 문제는 인간이 해결
할 수밖에 없습니다.  인간의 문제를  하나님이 짊어질  수 
없습니다. 인간의 문제를 짐승이 짊어질 수 없습니다. 인간
의 문제를 천사들이  짊어질 수  없습니다. 인간의  문제는 
사람이 와서 해결해야만  하는 것입니다. 그래서  하나님의 
아들 예수께서 하나님이시면서  창조주시면서 그  영광 다 
벗어버리고 마리아의 몸을 통해서 사람으로 태어났고 사람
으로 30살까지 모든 간난신고를 다  겪으면서 주님이 자라
났습니다. 하나님의 때가 오매 요단강에서 세례를 받고 그
가 일어날 때 하늘 문이 열리고 하늘에서  소리 있어 가로
되 "이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 아들이라"고 말한 
것입니다. 예수님께서 이  하나님의 소명을 받으시고  그리
고 성령님의 이끌림을 받아 광야에 들어가서 40일 주 40일 
야 금식하시고 마귀의  시험을 이기시고  주님께서 나와서 
비로소 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀한 것입니다.
  지옥과 같은 절망에 주님께서 천국을  가지고 오신 것입
니다. 예수님께서는 어떠한  율법이나 제도를 가져온  것이 
아닙니다. 사회 개혁이나 그런 정치이념을 가지고 온 것이 
아닙니다. 예수님은 실제로  이 땅에  천국을 가지고  와서 
절망적인 존재, 수고하고  무거운 짐을  진 인생의  문제를 
해결하려 온 것입니다.  예수님께서는 가는 곳마다  죄인의 
죄를 사하여 주셨습니다. 귀신은 쫓아내었습니다.  병든 자
는 고쳤습니다. 죽은 자는 살리시고 배고픈 자는 먹이셨습
니다. 불안과 절망에 떠는 자에게 소망을 주었습니다. 사람
들의 마음속에 기막힌  희망을 주었습니다. 사람들은  그리
스도 곁에만 가면  희망이 하늘의  구름처럼 피어올랐습니
다. 그러기 때문에  절망에 처한  사람들이 그리스도  가는 
곳마다 인산인해로 모여  온 것입니다. 왜냐하면  예수님은 
희망을 주었기 때문입니다.  그는 비록 나사렛에서  태어났
고 그 당시에 사람들이 인정하는 가문도 없었고 교육도 없
었습니다. 그럼에도  불구하고 그리스도의   예수의 말씀을 
따라 그렇게 많은 사람들이 몰려 온 것은 그리스도 예수의 
입에서 나온 말씀이 구원과 희망을 주었기 때문입니다.
  그러나 예수그리스도는 아버지의 뜻을  쫓아서 로마인들
과 유대인들의 시기와 질투 때문에 잡혀서 급기야 그는 십
자가에 올라가서 못 박힌 것입니다. 이것이 십자가에서 절
망적인 인간을 대속하는  위대한 하나님의  역사를 일으킨 
것입니다. 그는 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피 흘려 고난 
당했지만 그러나 예수 그리스도의 고난  당할 것은 그리스
도 오시기 전에 600여 년 전에 이미 예언되었던 것입니다.
  이사야는 이  사건을 확실히  보았습니다. "그가  찔림은 
우리의 허물을 인함이요 그가 상함은  우리의 죄악을 인함
이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채
찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아
서 그릇 행하여 각기  제 길로 갔거늘  여호와께서는 우리 
무리의 죄악을  그에게 담당시키셨도다"라고  말한 것입니
다. 이미 이사야는  그리스도의 십자가의 고난을  그리스도 
오시기 600여 년 전에 바라보고 그리스도의 고난은 우리를 
위한 대속의 고난이라고  말했습니다. 예수의 오시기  1000
여 년 전에 벌써  다윗은 시편 22편에  "내 하나님이여 내 
하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까"하는 그리스도 십자가
의 고난이 절정에 달한 것을 분명하게 시편에 기록하고 있
는 것입니다.
  이러므로 예수의 죽음은 우연한 순교자의 죽음도 아니요 
힘이 없어 잡혀 죽은  것도 아닌 것입니다. 하나님의  계획
과 작정에 의해서 하나님이 그리스도를 죽음에 내놓았는데 
로마사람들과 유대인들이  그리스도를 시기하고   질투해서 
그들의 손으로 하나님의 뜻을 이룬 것입니다. 그러므로 그
리스도가 십자가에서 몸을 찢고 피를  흘려서 고난 당하신 
것은 하나님이 사람을 위해서 고난 당하신 것입니다. 창조
주가 피조물을 위해서 고난  당한 것입니다. 죄 없는  사람
이 죄 있는 사람을  위해서 고난 당한 것입니다.  수고하고 
무거운 짐이 전혀 없는 분이 수고하고 무거운  짐 있는 인
간의 짐을 짊어지고 주님께서 대신 고난 당한 것입니다.
  그러므로 그리스도께서 십자가에서  "내가 다 이루었다" 
하실 때에 그 십자가의 멍에를  통하여 주님께서는 인간의 
모든 죄악을 일생동안 청산해 버리고 말은 것입니다. 과거
의 죄, 현재의 죄,  미래의 죄를 주님께서  다 청산해 버린 
것입니다. 주님께서 미움을  찢어 버리고 하나님의  사랑을 
성령으로 부어주셨습니다. 성령이 그리스도의 예수의 사랑
을 가지고 사람들을 점령하므로 미움의  문제가 해결될 수 
있습니다. 주님께서 질병의 모든 가시를  뽑아 버렸습니다. 
우리 연약한 것을 친히 담당하시고  병을 짊어지고 가셨습
니다. 예수님은 저주를 받아  십자가에 못 박혀 고난  당하
심으로 모든 아담 이후 율법의  저주에서 우리를 속량하고 
아브라함의 복이 임하게 하셨습니다. 예수님이 십자가에서 
죽었다 부활하심으로 말미암아 사망과  음부를 철폐하시고 
영생과 천국 문을 열어  제껴 놓은 것입니다. 이러므로  그
리스도 예수의 십자가  고난과 죽으심과  부활만이 오늘날 
수고하고 무거운 짐 진 자, 절망에 처한 자에게 영원한 소
망을 주시는 것입니다.  그리스도는 우리의 소망이신  것입
니다. 예수의 복음은 우리에게 소망이신 것입니다. 예수 믿
는 것은 소망을 우리가  믿는 것입니다. 그리스도 밖에  나
가서 소망이 있을 수가 없습니다. 예수님 안에서만이 소망
이 있습니다.
  주님께서 말씀하시기를 하늘과  땅의 모든  권세를 내게 
주셨다고 말했습니다. 주님은  십자가에서 이뤄 놓으신  이
것을 성취하기 위해서 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 
창조주로서 이제 배후에 서 계신 것입니다. 예수님께서 여
러분과 나의 인생의 운명을 친히 책임져 돌보신 것입니다. 
이제 우리의 죄 짐도 주님이  책임지셨으니 우리가 책임질 
필요가 없습니다. 미움도  주님이 짊어지고 책임져  주셨고 
질병과 가난과 저주와 죽음도 예수님이  친히 짊어지고 책
임을 져 주셨습니다. 그러기 때문에 주님께서 우리를 초청
하는 것은 우리의 짐을 대신 짊어지셨기 때문인 것입니다. 
사람도 젊은이가 늙은 사람보고  '여보 저 늙은이 짐  벗어 
나를 주오. 나는 젊었거늘 돌인들 무거우랴. 늙기도 서러워
라 커든 짐을 조차  지실까' 하면서 늙은이 짐을  젊은이가 
받아 짊어짐으로 늙은이를  짐에서 해방시켜  쉽고 가볍게 
걸어가게 하는 것처럼 예수님 친히  우리에게 오셔서 그는 
십자가를 통하여 우리의 모든 짐을 다 해결하시고 난 다음 
수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로  오라 남녀 노유 
빈부 귀천 동서양을  막론하고 내게로  오라. 내가  너희를 
쉬게 하리라. 할렐루야!  주님께서 우리의 짐을  대신 책임 
안 져주신다면 어떻게 우리가 쉴 수가 있습니까? 예수님은 
오늘 이 시간에 여러분과 나의  짐을 지시는 하나님이시며 
여러분의 짐과 수고로움을 대신 짊어지고 문제를 해결하시
길 원하시는 것입니다.
  그러면 어떻게 할까요? 예수님께서는 '나의 멍에를 메고 
내게 배우라'고 말한 것입니다.  '나는 마음이 온유하고  겸
손하다'고 말했습니다. 예수님의 멍에란 마음의  온유와 겸
손을 말한 것입니다. 하나님께서 아무리 아담과 하와를 위
해서 돌보아 주고 그들의 인생을 책임져 주려고 해도 아담
은 고집스러운 마음을  가졌습니다. 그래서 하나님의  명령
에 순종하지 않고 하나님을 믿지 않았습니다. 그러기 때문
에 다시 주님은 말씀하십니다. '나는 마음이 온유하고 겸손
한 하나님이다. 내가 너희를  책임지고 너희 짐을 져  주길 
바라니 온유한 마음을 가지고 나오라' 온유한 마음이란 부
드럽고 유순하여 잘 길들임을 받아서  주인을 따르고 믿는 
것을 말하는 것입니다.
  여러분 가축들은 들짐승과 달라서 유순하고  길이 잘 들
여져서 주인을 믿고 따라가는 것입니다. 죽이는데 끌고 가
도 꾸벅꾸벅 따라가는 것이 가축인 것입니다. 온유한 마음
을 가진 사람은 부드럽고 유순하여 주인을 믿습니다. 주님
께서 말씀하시기를 "나를 좀  믿어다오. 내가 너희의  모든 
짐을 다 짊어졌으니 그러므로  나를 믿고 너희  짐을 내게 
맡겨버리라"는 것입니다. 눈에는 아무 증거  안 보이고, 귀
에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는  것 없어도 지금 
내가 볼 때는 나의 삶이 엉망이 되는  것 같이 보일지라도 
인간의 척도로 재지 말라 하나님께서  창조적으로 모든 것
을 합동하여 유익이 되게 하실 수 있으니 온유한 마음으로 
내게 맡겨라. 고집스럽게 네가 걸머지고 네 힘으로 문제를 
해결하겠다고 선악과를 따먹고 네가 스스로 이게 좋다, 나
쁘다 그런 결정하려고  하지 마라.  온유한 마음으로  내게 
맡겨라. 네 짐을 여호와께 맡겨 버리라.  그리하면 저가 너
를 돌보시리라. 사람이 마음으로 그 길을 정할지라도 발걸
음을 옮기시는 이는  하나님이신 것입니다. 사람의  지혜와 
사람의 판단으로 하나님이 하시는 일을 평가해서는 안됩니
다.
  우리는 우리 눈앞에 일어날 일도 모릅니다. 하나님은 영
원을 보시고 우리의 운명을 주님께서  이끌어 가는 것입니
다. 그러므로 발버둥치지 말고 반항하지 말고 불평하지 말
고 원망하지 말고 온유한 마음으로 내게 맡겨라. 이스라엘 
백성이 애굽에서 나왔으나 그들은 고집스러웠습니다. 하나
님이 인도해 가는데 왜 이 길로 인도해갑니까? 왜 길이 험
합니까? 왜 괴롭습니까? 왜 만나를 줍니까? 고집스럽게 저
항을 했습니다. 그  결과로 주님은  이스라엘 백성을  젖과 
꿀이 흐르는 가나안 땅으로 데려갈 수가 없었습니다. 온유
해야지 고집스럽게 불평하고 원망하고  탄식하고 저항하고 
반항하지 말고 주님께  전폭적으로 부드럽게  내어 맡기는 
것입니다. 할렐루야!
  물에 빠진 사람이 발버둥을 치는 동안에 그를 건지러 들
어가면 건지러 들어가는  사람까지 잡혀서 죽습니다.  물에 
빠진 사람이 축 늘어져서  온유하게 그 몸을  맡길 때에야 
건져낼 수 있습니다. 오늘날 여러분께서  온유해야 합니다. 
주님 앞에서 깨어져서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑
같이 어두워도 주여,  천지를 지으신  하나님은 모든  것을 
아시고 나를 사랑하사  십자가를 짊어지신  분이시니 나의 
모든 인생의 험한 길을  주님께 내어 맡깁니다. 주님께  짐
을 맡깁니다. 온유한 마음을 가져야 되는 것입니다.
  그리고 주님이 말씀하시기를 나는  겸손하다고 말했습니
다. 아담은 자기도 하나님이 되겠다는 교만이 꽉 들어차서 
순종하지 않았었습니다. 그러나 주님이 말씀하시기를 나는 
겸손하니 너희도 겸손해서  자기를 낮추고  주님께 순종하
라. 아담처럼 자기가  하나님이 되겠다고 교만해  가지고서 
목이 뻑뻑해서 불순종하는 그런 것 하지 말고 이제는 너희
들도 겸손하라. 내 십자가를 보았지. 내가 얼마나 온유하게 
하나님께 내 운명을 내어 맡겼으며  내가 얼마나 겸손하게 
아버지 하나님께 순종하였는가! 바로  이것이 예수님의 멍
에입니다. 나의 멍에를  메고 내게  배우라 나는  십자가의 
멍에를 메고 하나님께  죽음까지라도 완전히 믿고  맡겼다. 
십자가에 올라가는 것까지라도  나는 완전히 순종했다.  그
러므로 너희들도 이제는 나의 멍에를 메고 내게 배우라 나
처럼 온유하여 앞길이 칠흑같이 어둡더라도 하나님께 내어 
맡기라 하나님이여 하나님이여 어찌하여  나를 버리시나이
까 통곡하면서라도 믿고  맡겨라. 그리고 하나님께  순복하
라. 그러면 하나님이 내게  부활을 가져온 것처럼 내가  너
를 책임져 주마. 나는  마음이 온유하고 겸손하니 나의  멍
에를 메고 내게 배우라  그리하면 내가 너의  모든 문제를 
책임져 주므로 너의 마음에 쉼을 얻으리니 나의 멍에는 쉽
고 나의 짐은 가벼우니라 누구든지 나의 부탁을 받고 나의 
무겁고 고된 문제를 책임지고 돌보아 준다면 나는 그 짐에
서 놓여남을 받고 삶을  쉽고 경쾌하게 살아갈  수가 있는 
것입니다.

  예수님은 바로 이러하신  분이십니다. 그는 나의  수고하
고 무거운 짐을 책임지고 돌보아  주시겠다고 말씀하고 있
는 것입니다. 그러므로 예수님의  그 발 앞에 엎드려  온유
하게 그 품에 모든 것을 믿고 내어  맡기고 겸손하게 성령
이 인도하는 대로 따라가면 우리의 마음속에 큰 쉼을 얻고 
평안을 가지고 살아갈 수 있고 주님이 우리를 위하여 일하
여 주시기 때문에 모든 것이 합력하여 끝에는 선을 이루게 
되는 것입니다. 너희를 향하는 나의 마음은 환란이 아니고 
평안이요 너희에게 소망을 주려는  것이라고 예례미아서에 
하나님은 말씀하고 계신 것입니다.  우리 다 같이 고개  숙
여 기도 드리겠습니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 조금도 잘 나지 못
한 우리가 고집이 세어 가지고서 자기 마음대로 하려고 하
고 완악하고 교만해서 불순종한 성품을 우리 조상 아담 하
와 때부터 받아 가지고 하나님을  저항하고 반역하고 대적
하고 살면서 수고하고 무거운 짐을  짊어지고 찢기고 밟히
고 짓눌려서 죽어가고 있습니다. 하나님 아버지여 오늘 예
수님께서 우리를 구하기  위해서 사람으로  오셨고 하나님 
앞에 온유한 마음으로 죽음까지도 다  믿고 맡기고 처절한 
고통에도 순종하고 따라가므로 우리를 구원에 인도한 것처
럼 우리도 예수의 멍에인 십자가를  걸어지고 나를 십자가
에 못박고 온유하고  겸손하여 하나님께  전적으로 맡기고 
순종하고 따라가는 우리들 되게 하여 주옵소서. 자꾸만 왜 
이리 갑니까? 왜 이렇게 됩니까? 왜  나를 이렇게 합니까? 
그런 질문하지 말고 온유하게 맡기고  묵묵히 순종하고 따
라가면 우리 주님께서 천지를 지으신  하나님이 만유를 다
스리는 지혜를 가지고 종국에 터널을  지나서 우리를 밝은 
아침으로 이끌어 갈 줄로 믿습니다. 이러므로 아버지여 우
리에게 온유하고 겸손한 마음을 가르쳐 주옵소서. 오늘 성
찬을 땔 때 바로 그 십자가에서 주님이 온유하고 겸손해서 
이 몸을 찢고 이  피를 흘린 것처럼 우리가  이 몸을 먹고 
이 피를 마실 때 주님의 온유하고 겸손한 성품을 받아들이
게 도와주시옵소서. 온유하게  믿고 겸손하게 따르는  우리
가 다 되게 하여  주시옵소서. 우리 주 예수님의  이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.



 날짜 : 1993년 2월 14일
 제목 : 사랑이 동기냐, 기복신앙인가?
 성구 : 욥 1 : 1 - 12


  저는 오늘 여러분과 함께 "사랑이 동기냐, 기복신앙인가?" 이 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 

  마귀는 참소자입니다. 그는 끊임없이 인간의 약점을 좇아 유혹하고 인간의 실패를 조건으로 잡아서 하나님 앞에 맹렬하게 참소를 하는 것입니다. 마귀는 순수한 사랑을 절대로 이해하지 못합니다. 마귀는 오직 탐욕을 모든 인간생활의 동기로 생각합니다. 그렇기 때문에 탐욕을 좇아 아담을 유혹하여 타락시킨 이후 항상 마귀는 탐욕을 점매 특허로 사용을 하고 있습니다. 그러므로 성경에도 "욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳느니라"고 말하고 있습니다. 욥기에 보면 마귀는 하나님께 욥이 하나님을 사랑하는 이유는 오직 복을 얻기 위한 수단이지 진실한 사랑은 결코 아니라고 강력하게 주장을 했습니다. 그 결과로 하나님은 옵을 두고 마귀와 결전을 하게 되셨습니다. 

  우리가 첫째로 보면 마귀는 욥이 하나님을 사랑하는 것은 순수한 사랑이 아니라는 것입니다. 오직 하나님을 이용할 따름이지 탐욕적인 동기로 하나님을 사랑하는 것이지 순수한 사랑은 아니다 물질적인 조건 때문에 사랑한다. 이렇게 참소를 했습니다. 그 사탄의 참소 때문에 욥의 고난은 시작된 것입니다. 여러분 하루는 하나님이 보좌에 앉아 계시는데 천사들도 다 하나님 앞에 와 있었습니다. 그 중에 사탄도 왔습니다. 그래서 주님께서 물으셨습니다. "너희가 어디서 왔느냐?" "예, 세상 이리저리 두루 돌아다니다가 왔습니다." 그때 하나님께서는 욥을 칭찬했습니다. 
  욥기 1장 8절에 보면 "야훼께서 사단에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라" 하나님께서 이렇게 칭찬할 정도의 사람이면 욥은 대단한 사람인 것입니다. 욥은 정말 하나님을 사랑하되 순전한 마음으로 사랑했습니다. 아무런 탐욕의 동기가 없었습니다. 그리고 하나님을 경외하고 악에서 떠난 그런 삶을 살았습니다. 그러자 사탄은 그 말을 받아서 동의하지 않았습니다. 그는 당장 욥을 참수했습니다. 왜냐하면 사탄은 절대로 순수한 사랑이란 것 이해가 안됩니다. 이해할 수 없습니다. 사탄은 탐욕의 덩어리입니다. 그가 하나님의 보좌를 빼앗으려고 하다가 쫓겨났고 그 다음 아담과 하와에게 탐욕을 주어서 너희도 선악과를 따먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 된다는 욕심을 주어서 타락시킨 경험이 있기 때문에 탐욕이 모든 삶의 동기라고 생각하고 있었습니다. 그래서 욥기 1장 9절로 10절에 보면 "사단이 야훼께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로 하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴사 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 여기에서 사탄조차도 하나님은 복의 근원이요 하나님은 우리에게 복주시기를 원하신다는 것을 그는 인정하고 고백했습니다. 여기 말하기를 하나님께서는 욥을 그 집과 그 소유물을 산울로 둘러서 해를 받지 않게 하고 욥의 손으로 하는 바를 복되게 하나님이 하셔서 그 소유물을 땅에 널리 퍼지게 했다 그렇게 말했습니다. 여러분 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님은 우리에게 사랑을 베풀어주고 우리에게 소망을 주기를 원하시는 것이 하나님의 뜻입니다. 그러나 사탄은 말하기를 욥이 하나님이 그렇게 주시기 때문에 하나님을 사랑하지 일단 하나님이 욥의 물질적인 재산을 빼앗는다면 절대로 하나님 섬기지 않는다. 그는 하나님을 대면해서 욕하고 배반한다고 그렇게 말했습니다. 그래서 욥을 두고 이제 하나님의 장담과 마귀의 참소를 어느 것이 사실인지 시험해보기로 한 것입니다. 그러므로 욥이 이제 고난과 시련의 고통 속에 떨어지게 된 것입니다. 순수한 사랑이냐 탐욕적인 동기냐는 시험의 용광로에 들어가 보면 대번히 압니다. 사람이 좋을 때 주여, 주여 하고 할렐루야 감사합니다. 하지마는 시험의 용광로에 들어가 보면 그 신앙이 진실한 신앙인지 가짜인지 알 수 있습니다. 또 우리 형제간이나 친구간에도 서로 사랑하고 존경한다고 하지만 큰 시험과 환난이 다가올 때 그때 진짜냐 가짜 친구냔 알 수 있는 것입니다. 환난 때 친구가 참된 친구지 좋을 때 친구야 누가 친구가 되지 못합니까? 이러므로 하나님께서는 우리의 진실 됨을 시험해 보기 위해서 환난을 당하게 합니다. 마귀 앞에 우리의 진실 됨을 증명하고 복을 주시기 위해서 환난의 용광로를 통하게 할 때가 많이 있습니다. 그러므로 이제 욥은 이 마귀의 참소를 통해서 시험과 환난을 당하게 됩니다. 하나님께서는 욥을 마귀에게 내어 주었습니다. "너가 과연 시험해보라 욥이 탐욕적 동기에서 나를 섬기는지 순수한 마음으로 나를 섬기는지 네가 알아볼 것이다." 그래서 사탄은..... 소는 밭을 갈고 나귀는 풀을 먹고 있는데 갑자기 스바사람들이 공격을 해 와서 소 5백 겨리를 다 빼앗고 암나귀 5백 겨리를 다 빼앗고 그를 돌보던 종들을 다 죽였는데 저만 살아왔기에 고하나이다 그 고가 끝나기도 전에 한 사람이 머리에 티끌을 날리고 몸에 상처를 입고 반라가 되어서 뛰어와서 말합니다. "주인이여 큰일났습니다. 양 7천 마리와 그를 돌보던 종들이 하늘에서 갑자기 벼락이 떨어져서 다 타 죽었습니다. 나만 홀로 남았기에 살아왔습니다." 그 말이 끝나기도 전에 또 종 한사람이 뛰어와서 말하기를 "주인이여 큰일났습니다. 3천 마리의 약대가 풀을 먹고 있는데 갈데아인들이 새떼로 쳐들어와서 그 약대를 다 빼앗고 종들을 죽였습니다." 통곡을 합니다. 그 통곡이 끝나기도 전에 또 종들이 뛰어와서 눈물을 흘리며 티끌을 날리며 옷을 찢으며 땅을 치고 울며 말했습니다. "큰일났습니다. 주인이시여 주인의 아들, 딸들이 맏형의 집에서 잔치를 베풀고 있는데 갑자기 일진 강풍이 불어와서 집을 내리 때리매 기둥이 무너져서 집에 팍삭 내려앉아 일곱 아들과 세 딸이 다 비명횡사했습니다." 자, 욥이 이 불행의 말을 듣자 하늘이 아득했습니다. 그는 즉시로 일어나서 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 하나님 앞에 엎드렸습니다. 
  욥기 1장 20절로 22절에 보면 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아 가올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라"고 말했습니다. 이 격렬한 시련을 통해서 욥의 하나님에 대한 신앙은 진실한 신앙이었던 것을 증명한 것입니다. 좋을 때만 하나님을 섬기고 경배하는 것인 아니라 고난과 괴로움이 다가왔을 때도 변치 않는 순수한 하나님에 대한 신앙과 사랑을 욥은 가지고 있다는 사실이 이 시련을 통해서 깨닫게 된 것입니다. 하나님은 이를 통하여 영광을 받고 마귀는 거짓의 애비라는 것이 확실히 드러났습니다. 하나님과 욥의 위대한 승리였습니다. 여러분 욥은 사실 하나님에 대한 이해가 온전하지는 못했습니다. 욥은 말하기를 주신 자도 하나님이시요 빼앗아 가는 이도 하나님이라고 했는데 실제 하나님은 주시지 빼앗아가지 않습니다. 여기에 배후를 알고 보면 빼앗아간 것은 마귀가 욥을 참수해 가지고서 빼앗았지 하나님이 자원해서 빼앗은 것은 아닙니다. 성경은 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀을 한 것입니다. 그렇기 때문에 다윗은 야훼는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리라고 했는데 욥이 이렇게 비참하게 된 것은 사탄의 참소로 말미암아 마귀가 와서 이와 같은 불행을 초래했지 하나님이 초래한 것은 아닙니다. 그러나 하나님이 이것을 허락하신 것은 욥의 신앙에 대한 진실함을 증명하기 위한 것입니다. 

  그럼 두 번째 이제 보면 마귀는 그로써 끝나지 아니하고 또 계속해서 욥을 참수합니다. 또 하나님 보좌에 앉아 계시는데 천사들이 와 있고 마귀가 그 가운데 왔습니다. "네가 어디서 왔느냐?" "땅에 이리 저리 돌아다니다가 왔습니다." 그럴 때 하나님은 욥에 대해서 이제는 크게 자랑을 합니다. 
  욥기 2장 3절에 보면 "야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상이 없느니라 네가 나를 격동하여 까닭 없이 그를 치게 하였어도 굳게 지켰느니라" 이래서 하나님은 너무나 기쁘시고 마귀에 대해서 의기양양하셨습니다. 그러자 사탄은 제 2단계 참소를 거침없이 합니다. 
  욥기 2장 4절로 5절에 보면 " 사단이 여호와께 대답하여 가로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그 모든 소유물로 자기의 생명을 바꾸올지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" "욥이 물질은 잃었지마는 건강하잖아요. 이제 건강을 빼앗으면 틀림없이 하나님을 대적하여 욕합니다. 사람은 그렇게 돼 있어요. 병들고 고통스러우면 하나님은 욕합니다. 원래 사람들은 나쁜 가죽은 주고 좋은 가죽은 가지고 있는 법입니다. 그러니까 물질보다는 건강이 더 좋은 가죽이니까 물질을 주고라도 건강은 소유합니다. 그러나 마지막 좋은 가죽을 빼앗으면 그러면 틀림없이 주를 대면해서 욕합니다. 인간의 삶의 존재라는 것은 어디까지나 인본주의이고 이기주의적이고 탐욕이 동기가 되지 자기를 희생해가면서 순수한 사랑으로 하나님을 사랑하는 법은 없습니다." 그렇게 말했습니다. 그렇기 때문에 욥에게 이제 더하여 가혹한 시련이 오게 된 것입니다. 왜냐하면 하나님은 끝까지 욥 한사람 대표로 세워서 사람이 하나님을 사랑하는 것 조건부 사랑이 아니라 뜨거운 진실하고 순전한 사랑이라는 것을 역사적으로 영원히 증명하고자 한 것입니다. 
  욥기 2장 7절로 9절에 보면 "사단이 이에 여호와 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라 욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다가 몸을 긁고 있더니 그 안가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 순전을 곧게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라" 그렇게 말했습니다. 여기에 보면 병의 근원이 하나님께 있지 않고 사탄에게 있다는 것을 너무나 잘 알 수 있습니다. 마귀가 와서 욥을 쳐서 머리끝부터 발끝까지 악창이 나게 했지 하나님이 그렇게 하지 않았습니다. 이러므로 오늘날 우리가 앓는 모든 병은 근원적으로 사탄이 와서 그렇게 하는 것이지 하나님이 그렇게 하는 것이 아닙니다. 성경을 말씀하기를 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다" 고 말한 것입니다. 그러므로 병은 마귀가 쳐서 병드는 것입니다. 하나님은 고치는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 여기에 사탄이 하나님께로부터 물러가서 쳐서 욥을 정수리부터 발뒤꿈치까지 완전히 악창이 나게 한 것입니다. 그래서 욥은 악창이 났으므로 사람들은 문둥병 환자인줄 알고 욥을 쫓아냈습니다. 문둥병 환자는 동네에 같이 못삽니다. 그래서 성밖에 쫓겨났는데 성 밖 거름무더기가 있습니다. 그는 모든 쓰레기를 가져다 불태워 놓은 거름무더기인데 그 거름무더기에 올라앉아서 그는 기왓장으로 악창이 난 몸을 긁고 있습니다. 그러니까 사탄이 그 사랑하는 아내의 마음속에 들어가서 아내가 밖으로 늘 밥을 갖다 나르고 욥을 도와주다가 그만 심통이 나서 말했습니다. "그래도 당신은 하나님 앞에 순전을 지키느뇨? 하나님을 욕하고 그만 죽어요 죽어 살아있는 것이 창피하자나요" 이제 욥은 시험이 갈 데로 다 갔습니다. 마지막 아내조차 그를 죽으라고 하니까 욥이 살길이 있겠습니까? 어지간한 사람 같으면 하나님을 원망할 것입니다. 
  그러나 욥기 2장 10절에 보면 "그가 이르되 그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니하겠느뇨 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니하니라" 욥의 신앙은 절대적인 신앙입니다. 처절한 신앙입니다. 나는 우리 교회에 그 당시 구역장 한 분이 자궁암에 걸려서 말기에 들어 죽는데 얼마나 고통을 당하는지 모릅니다. 괴로워서 "목사님 바늘 한줌을 쥐고 쉬지 않고 찔러대는 것 같습니다. 이 고통과 이 괴로움에서 내가 정신을 온전히 하고 이 세상을 떠나갈 수 있을지 모르겠습니다." 그래서 제가 간절히 기도한 다음 "집사님 하나님 원망스럽지요?" 그러니까 그렇게 앓다가 얼굴을 딱 펴더니만 정색을 하고 "목사님 머리를 하늘로 두고 태어난 사람이 어떻게 하나님을 원망할 수 있겠습니까? 좋을 때도 하나님께 감사하고 나쁠 때도 하나님께 감사하지 인생으로 태어난 자가 어떻게 천지를 지으시고 우리를 지으신 하나님을 원망할 수 있겠습니까. 목사님 그런 말씀 마세요." 그 말에 제가 깊이 감동했습니다. 이게 벌써 한 20년 전에 일어난 일인데 그 자매님의 마지막 떠나면서 한 증거가 저의 영혼을 뒤흔들었습니다. 욥과 같은 신앙인 것입니다. 욥은 끝까지 그 신앙의 순수성을 지켰습니다. 그런데 이제 마지막 최후로 몰아친 마귀의 공격을 보십시요. 욥을 평소에 사랑하던 친구인 데만 사람 엘리바스와 수아 사람 빌닷과 나아마 사람 소발이 욥을 위로하러 왔다가 욥의 너무 비참한 정황을 보고 그들은 입도 못 떼고 욥 곁에 그대로 며칠이고 묵묵히 앉아있었습니다. 그러다가 그 다음에는 그들이 입을 열어서 맹렬하게 욥을 고발했습니다. "네가 죄를 지어서 그리 됐느냐? 죄가 있기 때문에 이런 화를 받지, 죄가 없는데 화를 받겠느냐." 그래서 죄와 벌의 논리를 가지고 맹렬하게 욥을 공격했습니다. 그때 욥은 하나님 앞에서 자기는 범죄한 것이 없다. 한번도 자기 양심에 거리낀 일을 한 적이 없다. 오직 욥은 진실한 마음으로 하나님을 사랑하느냐, 탐욕적 동기로 하나님을 사랑하느냐, 이것 때문에 마귀와 사탄 사이에 논쟁이 되어서 시험하는 시험 무대가 되었지 욥이 개인적인 죄를 지어서 그렇게 된 것은 아닙니다. 우리의 삶도 한 가지입니다. 우리가 죄를 지어서 하나님께서 꾸중하시고 징계하고 채찍을 때린 적도 있지마는 내가 특별히 죄를 짓지 않아도 하나님이 나를 높여주고 복을 주려면 사탄이 와서 참수합니다. 이 사람이 높임을 받을 자격이 없습니다. 이 사람이 높임을 받는 것은 오직 하나님을 이용해서 자기 출세하려는 동기밖에 없는 것이기 때문에 높여줄 이유가 없습니다. 그럴 때 하나님이 그렇지 않다는 것을 알게 하기 위해서 우리에게 시험을 해보시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님께 복을 받기 전에 우리의 크고 작은 시험이 다가오는 이유는 마귀 앞에서 하나님이 우리를 인정하는 것입니다. 시험을 통해서 환난을 통해서 원망하고 불평하고 탄식하지 아니하고 순전하고 진실한 사랑으로 하나님을 사랑할 때 시험과 환난이 지나고 나면 그와 그 동등 이상의 축복이 반드시 오는 것입니다. 대개 낙제하는 이유는 사탄의 참소에 맞아 떨어져서 좋을 때는 하나님께 감사하고 찬미하고 환난과 시험을 당하면 그만 하나님을 원망하고 탄식하며 욕하게 될 때 사탄하고 맞아 들어갑니다. 그땐 사탄이 "그것 보세요. 내 말이 맞자나. 저란 사람을 어떻게 복을 주느냐." 그렇게 하면 시험에 낙제해버리고 마는 것입니다. 욥은 끝까지 하나님을 원망하거나 욕하지 않았었습니다. 그렇기 때문에 결과로 사탄은 완전히 낭패를 당하고 하나님은 크신 승리와 영광을 얻으셨고 그 결과로 너무 기뻐하셔서 욥에게 전에 보다 갑절로 더 많은 복을 주신 것입니다. 

  여러분 이 모든 말씀을 참조하고 셋째로 우리는 우리 자신에 대한 엄격한 검토를 해야 되는 것입니다. 우리가 이 욥의 경험을 통해서 깊이 깨달아야 될 것은 우리에 대한 하나님의 뜨거운 사랑을 알고 있어야 된다는 것입니다. 하나님의 동기는 우리에게 복을 주는 것이지 화를 주는 것이 아닙니다. 어떠한 물질적인 시련이 다가와도 어떤 육신의 병이 들어도 근원적으로 하나님이 그렇게 하신 것이 아니라 마귀가 참수해서 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킨다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내시사 죄없는 자가 우리 죄를 대신해서 십자가에 몸 찢고 피를 흘리시므로 우리를 원죄에서 건져내 주시므로 누구든지 예수님을 믿으면 원죄에서 건짐을 받아 영원한 삶을 얻도록 만들어주신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 사랑은 도저히 우리가 측량할 수가 없는 사랑인 것입니다. 사랑은 우리를 좋게 하려고 하지 나쁘게 하지 않습니다. 부모가 자식에게 나쁜 것을 원하지 않습니다. 왜? 자식을 사랑하기 때문인 것입니다. 이러므로 부모의 사랑의 몇천만 배나 더 큰사랑으로 우리를 사랑하는 하나님께서 우리가 잘못되기를 원하지 않습니다. 그러나 언제나 하나님을 믿고 사랑하는데 탐욕적인 동기가 있느냐, 없느냐 살펴야 됩니다. 성경은 말씀하기를 "경청하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 돌아다니며 삼킬 자를 찾는다"고 말했습니다. 성경은 말하기를 "우리를 밤낮 참수하는 마귀"라고 말했습니다. 마귀는 우리 주위에 눈을 번쩍이고 있으면서 어찌하던지 우리 약점을 찾아내고 우리 마음의 동기를 찾아내어서 고발하고 고소해서 하나님 앞에 복을 받지 못하도록 하려고 하는 것입니다. 우리는 물론 제일 처음 예수를 믿을 때는 탐욕적인 동기가 되어서 예수 믿는 사람들이 많이 있습니다. 병 낫기 위해서 예수 믿고 환난과 시험에서 축복 받기 위해서 예수 믿는 것이 있습니다. 그것은 어린 아이 때의 신앙인 것입니다. 그러나 우리의 신앙이 성장하면 어린아이의 일을 버려야만 하는 것입니다. 계속해서 어린아이와 같은 신앙을 가지고 탐욕적인 동기로 나오면 내내 시험과 환난이 끝나지 않습니다. 내내 마귀가 따라다니면서 참수하기 때문에 하나님께서 합법적으로 우리에게 복을 줄 수가 없습니다. 그러므로 처음 신앙할 때는 어린아이와 같은 마음으로 욕심이 동기가 되어서 믿었다고 할지라도 우리가 신앙에 들어서고는 탐욕적인 동기를 벗어버려야 되는 것입니다. 어린아이의 일을 벗어버리고 우리의 모든 삶이 하나님을 섬기기 위한 것이 되어야만 되는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에서 먹고 입고 마시고 사는 것도 하나님을 섬기기 위해 사는 것입니다. 우리가 사업을 하던지 그렇지 않으면 공무원이 되던지 직장을 나가던지 우리의 삶 전체의 동기가 하나님께 영광을 돌리고 섬기는 것이 되어야 되는 것입니다. 성경에는 "너희가 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것이 너희에게 더하시리라"고 말씀한 것입니다. 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하는 하나님을 섬기는 것이 우리 마음에 동기가 되면 우리 마음이 굳건한 반석 위에 서는 것입니다. 자기의 욕심이 동기가 되면 우리는 파도치는 바다와 같은 것입니다. 마음이 정처가 없습니다. 그러나 내 중심이 하나님을 섬기고 우리 주 예수그리스도를 섬기기 위해서 살면 내 중심에 흔들리지 아니하는 기둥이 서게 되는 것입니다. 나는 그 확실히 흔들리지 아니하는 그 중심의 기둥을 부여잡고서 인생을 살면 마귀가 와서 어떻게 유혹을 하더라도 어떻게 참수하더라도 그것을 이겨나갈 수 있는 것은 중심이 굳세게 서 있기 때문인 것입니다. 이러므로 우리의 삶의 동기가 하나님을 섬기고 하나님을 사랑하는데 있어야 됩니다. 하나님이 여러분을 얼마나 사랑했지 않습니까. 이 큰사랑으로 아담 안에서 원조로 말미암아 죽은 우리를 예수그리스도안에서 함께 살리시고 영생을 주시고 함께 일으키사 하늘에 앉는 이 특권을 주셨습니다. 이 너무나 큰사랑을 받았기 때문에 우리도 사랑에 대한 메아리로써 사랑으로 응답해야 되실 것입니다. 하나님이 나를 사랑하는 것처럼 나도 뜨거운 마음으로 하나님을 사랑하고 그 사랑이 동기가 되어서 살아야 돼요. 그러므로 여러분 사랑은 행동으로 증명되어야 됩니다. 이렇기 때문에 한 주일동안 일하고 제 칠일에는 주님께 나와서 이렇게 여러분처럼 예배를 드리는 것 이것이 사랑의 증명인 것입니다. 여기에서 마귀의 참소는 무너지는 것입니다. 여러분의 수입 중에 십일조를 하나님께 드리는 것, 사랑의 증명입니다. 여기에서 마귀의 참고가 무너지는 것입니다. 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 그리스도를 전도하고 그리스도의 영광을 나타내면 사랑의 증명입니다. 마귀의 참소가 무너집니다. 이러므로 우리의 삶 속에 우리는 마귀의 참소를 무너뜨리고 처처에 가는 곳마다 사랑을 증명하는 그러한 삶을 살게 될 때 우리 하나님은 기뻐하셔서 자기를 섬기는 자를 위하여 모든 축복을 아끼지 않습니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라"고 말씀한 것입니다. 시험과 환난과 모든 고통에서 건지신다는 것입니다. "저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라" 우리 하나님의 이름을 알면 하나님이 우리의 삶을 높여주는 것입니다. "내가 환난 날에 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 저에게 영영 장수를 주리라"고 말씀을 하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사랑의 동기가 순수하면 마귀도 참수하다가는 떠나가 버리고 마는 것입니다. 욥이 격렬한 시험을 받았으나 이것은 우리를 위해서 대표적으로 시험을 받은 것입니다. 이제는 어떻게 해도 참수하면 "웃기는 소리 하지 마라. 내 종 욥도 너가 시험했지마는 그 사랑이 순수한 동기였다는 것이 증명되었다. 도 이 사람도 네가 시험하느냐. 물러가라." 그렇게 말할 것입니다. 마귀는 항상 우는 사자같이 ??을 차고 헤매지요. 그리고 탐욕의 미끼로 우리를 유혹하고 탐욕을 통하여 하나님을 배반하게 하고 탐욕을 가진 자를 하나님 앞에 맹렬히 참수합니다. 그렇지만 우리가 예수그리스도의 십자가를 중심으로 해서 나의 모든 육신 적인 탐욕의 동기를 십자가에 못박고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 우리 주 예수를 경배하면 사탄은 물러가고 하늘 문이 열리고 하나님께서 모든 넘치는 복으로 우리에게 채워주시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 여러분을 뜨겁게 사랑하고 있는 것입니다. 예수님도 하나님 보좌 우편에서 여러분을 위해서 간절히 기도하고 계시고 성령님은 여러분 속에서 말할 수 없는 탄식으로 친히 간구하고 계시는 것입니다. 이러므로 여러분의 마음의 동기를 굳세게 순전한 사랑으로 붙잡으십시다. 그러면 승리는 우리의 것이 될 것입니다. 

  - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 아담과 하와가 탐욕으로 타락한 이후로 마귀는 끊임없이 탐욕을 가지고 우리들을 유혹하고 넘어뜨리고 하나님을 거역하게 하고 하나님 앞에 참수하므로 복을 받지 못하게 하고 있습니다. 하나님 아버지여 우리는 탐욕을 버리고 순수한 마음으로 하나님을 사랑해서 주일 하나님 앞에 나와서 고개를 숙이고 경배하며 하나님을 예배하고 있사오니 이 순전한 사랑으로 하나님을 예배하는 사랑을 받으시고 기뻐하시고 영광을 얻으시고 하나님이여 욥을 축복해주신 것처럼 주의 백성들에게 넘치는 복을 허락하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.  
                           

1993년 2월 28일
제 목 : 유라굴로라는 광풍
성 구 : 행27:9-26

   오늘 저는  여러분과 함께  "유라굴로라는  광풍"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

   우리는 개인적으로 혹은 역사적으로  광풍을 만나 개인
의 삶과 국가가 난파를  당하는 것을 종종 봅니다.  우리나
라도 1910년 국가적 치욕인 한일합방을  강제로 당하여 나
라를 잃는 광풍을 만났고 여기에  대하여 국권을 회복하려
는 거국적 운동으로 1919년 기미년 3월 1일 독립만세 운동
이 전국 강산을 진동했던  사실이 있습니다. 그후 또  다시 
해방된 조국에 1950년  6월 25일 북한  공산당의 침략으로 
견딜 수 없는 광풍에 민족과 국가가 송두리째 침몰할 뻔한 
일이 있습니다.
   우리 민족은 이처럼 크고 작은 많은  광풍과 풍랑을 겪
으면서 살아왔습니다. 왜  우리에게 광풍이 다가오는  것일
까요? 우리 개인이나 가정,  우리의 생활과 혹은  국가에서 
무엇 때문에 이 광풍을 당해야 할까요?  광풍을 피할 수는 
없었던가요? 여기에 대한 해답으로 오늘 읽은 말씀을 통해
서 우리가 하나님의 진리를 얻고자 합니다. 

   오늘 본문 말씀을 보면 사도 바울  선생이 복음을 증거
하러 예루살렘에 갔다가 예루살렘 유대인들에게 잡혀 로마
의 황제 시저에게서 재판을 받기 위하여 죄인들과 함께 쇠
고랑에 묶여서 로마의 군인 백부장  율리오의 인솔하에 알
렉산드리아 배를 타고 항해 중에 있었습니다. 그들이 지중
해에 있는 그레데 섬에 도착해서 미항이라는 곳에 잠시 머
물게 되었습니다. 그곳에서 양식과 물을 공급받고 배를 돌
보고 출발하려고 하는데 바울 선생이  기도 중에 하나님께 
계시를 받았습니다. 바울이 로마로 가고자 하는 것은 하나
님의 뜻이었지만 가는 도중에 모든  일을 하나님이 돌보시
는 것이었습니다.
   성경에는 사람이 마음으로 그 길을 정할지라도 그 발걸
음을 옮기시는  이는  하나님이시라고 말씀하신  것입니다. 
하나님은 영원한 보좌에 앉아 영적인  일만 생각하는 것이 
아니라 우리의 현실적인 삶의 일거수  일투족을 다 돌보시
는 것입니다. 성경에는 참새  두 마리가 한 앗사리온에  팔
리는 것이 아니겠는가  그 중의 한  마리라도 하늘에 계신 
내 아버지의 허락  없이는 떨어지지  않는다고 말씀했습니
다. 우리의 머리털 수까지  세신 바 되었다고 말씀하고  있
는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리의 현실적인 삶에 무
한한 관심을 기울이고 있는 것입니다. 그러므로 바울이 비
록 죄수가 되어 쇠고랑에 묶이어 죄수들과 함께 로마로 압
송 당하고 있지만 그가 기도할 때 하나님의 계시가 임하신 
것입니다. 
   사도행전 27장 10절에  보면 "말하되  여러분이여 내가 
보니 이번 행선이 하물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격
과 많은 손해가 있으리라" 그러므로 겨울동안 지중해를 항
해하지 말고 그레데 섬의 미항에서 과동하고 가는 것이 좋
다...그렇게 바울이 하나님의 말씀을 전했습니다. 그러나 그 
배를 책임지고 이끌어가는  로마의 백부장  군인 율리오는 
바울의 말을 귓등으로 들었습니다. 그는 예수님을 믿지 아
니하고 하나님을 경외하지  않았습니다. 모든 것이  편안한
데 무슨 잔소리냐 바울이 무엇이기에  하나님 말씀이 이렇
다 저렇다 말하냐...그래서 그는 선주와 선장에게  물어봤습
니다. 선주와 선장은 배를 잡고 웃었습니다. 바울이 뭐기에 
그런 소리를 하냐 우리는 잔뼈가  굵어지도록 지중해를 항
해하면서 살았다 지중해를 왔다갔다 하면서 생계를 이어가
는 우리들이 지중해의 물길도 알고 바람도 알고 형편도 알
지 바울이 뭘  아느냐 그러므로 우리는  여기 좁은 미항을 
떠나서 뵈닉스에 가서 과동하는 것이  좋다 그렇게 말했습
니다. 율리오가 가만히 그 말을 들으니까 그 말이 옳은 것 
같거든요. 선장이나 선주나 전문가들의 주장이 옳은 것 같
았습니다. 그래서 그는 바울의 말을 듣지 않았습니다. 하나
님의 메시지를 무시하고  선주와 선장이나  전문가의 말을 
듣고 배를 떠나자 했습니다. 
  그래서 닻을 올리고 돛을 높이 달아서 떠났습니다. 마치 
순풍이 불어오니 득의한  줄 알고  의기양양해서 떠났으나 
얼마 있지 아니하여 열대성 거대한  태풍이 육지로부터 지
중해로 내리 불어닥치니 순식간에 배는 방향을 잃어버리고 
지중해 한가운데로 몰려들어가는 것입니다. 그래서 전력을 
다하여 배를 바로  잡으려고 하나 안  되어 이틀만에 모든 
화물을 다 물에 던지고 사흘 후에는 도구까지 다 던져버렸
습니다. 그래도 하늘에는  먹구름이 끼고  달과 해와  별이 
보이지 아니하고 바다는 그 무서운  포효하는 소리를 내고 
지금이라도 배를 삼킬  듯 하고  온 천지가  아득했습니다. 
보름동안 배는 정처  없이 떠내려가는 것이었습니다.  이와
같은 절망적인 상황 속에 떨어지자 배  안에 있는 모든 사
람들은 희망을 저버렸습니다.  거기에는 선장도 선주도  전
문가도 다 아무도 도움을  베풀 수가 없었습니다. 결국  그
들은 바울의 말을 듣지 않고 가다가  그 거대한 풍랑에 부
딪치고 마는 것입니다.
   여러분! 오늘날 이 율리오가 만일 조금이라도 하나님을 
알고 기도했더라면 바울의 말을 들을 수 있었을 것입니다. 
그러면 그 유라굴로의 풍랑을 피할 수가 있었을 것입니다. 
우리들의 삶도 종종 그와 같습니다. 우리는 천상을 향해서 
인생의 배를 타고 갑니다. 삶이라는 배를 타고 만경창파하
는 이 세상을 살아가는  것입니다. 그런데 우리가 이  배를 
타고 인생을 가는 것은  70년에서 80년인 것입니다. 이  동
안 하나님께서 바울에게 계시를 준  것처럼 우리에게도 계
시를 주고 계십니다. 하나님께서 우리에게 주신 계시의 말
씀을 우리가 잘 받아서 마음에 간직하고 그것을 지키면 우
리의 일생에 유라굴로의 풍랑을 맞이하지  않을 뿐 아니라 
최후에 맞이하는 죽음이라는 거대한  유라굴로와 거기에서 
지옥이라는 그 절망적인 상황 속에  떨어지지 아니할 것입
니다. 하나님께서 우리에게 준 계시는 오늘 전체에게 퍼지
고 있습니다. 이것은 회개하여 각각 예수를 믿고 죄사함을 
받고 구원을 받으라는  것입니다. 우리가 예수  그리스도를 
구주로 모시고 구원을 받고 이 인생  배를 타고 항해를 해
야지 예수를 믿지 않고 우리가 인생의  배를 타고 가면 반
드시 유라굴로의 풍랑에 부딪치는 것입니다.
   예수님은 우리를 위해서  십자가에 못박혔습니다.  우리
의 죄 때문에 그 몸을 찢기고 피를 쏟았습니다. 그를 통해
서 우리의 모든 죄를 다 갚아주시고
우리가 예수를 믿기만 하면 구원받을  수 있도록 하나님이 
길을 열어주셨습니다. 그래서  장차 다가오는 죽음이란  거
대한 유라굴로를 피해서 우린 하나님이 예비한, 눈물과 근
심과 탄식과 이별하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국
으로 들어가도록 만들어 놓은 것입니다. 그러나 예수 그리
스도를 거부하고 인본주의에 서서 인간의 이성이나 지혜나 
지식을 의지하고 사는  사람은 결과적으로  반드시 한번은 
삶의 최후의 유라굴로의  풍랑을 맞이하게 되는  것입니다. 
사람이 한번 나서 죽는 것은 정한  이치요 죽고 난 다음에
는 심판이 있습니다. 죽음의 마지막 장면에 거대한 유라굴
로의 풍랑을 만나 인생은 파산되고 그 영혼은 심판을 받아 
곤두박질 치며 영원한  지옥으로 떨어지고 마는  것입니다. 
이를 피하기 위해서 주님께서는 우리 인생들에게 끊임없이 
말씀하고 있는 것입니다.
   지금 발걸음을 멈추고 돌이켜보고  예수를 구주로 믿고 
구원을 받아 그 다음 하나님 말씀  안에서 이 인생을 살면
서 용서와 사랑을  실천하면서 살아라,  이것이 삶의  가장 
안전한 길입니다. 용서하고 사랑하면서 사는 것이 이 세상
의 풍랑을 피하고 사는  가장 좋은 것입니다. 미워하고  서
로 할퀴며 사는  것은 반드시 풍랑을  맞이하고 사는 길이 
되고 만다는 것입니다. 그뿐 아니라 계명을 지키면서 살아
라.
   계명이라는 것은 어려운 것이 아닙니다. 계명이란 우리
에게 풍랑을 피하는  길인 것입니다. 낭떠러지에  떨어지지 
않게 해 주신 대로인  것입니다. 마귀의 올무에 걸리지  않
는 길인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 우리에게 계
명을 주시고 계명을 지키고 살아라, 네 앞에 다른 신을 두
지 말라, 우상에  절하지 말라,  하나님의 이름을 망령되이 
부르지 말라, 주일을  거룩하게 지키라,  네 부모를 공경하
라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도둑질하지 말라, 네 이
웃을 거짓 증거하지 말라, 네  이웃을 탐하지 말라, 이러한 
계명은 우리가 인생의 대로를 걸어갈  수 있는 유라굴로의 
풍랑을 피할 수 있는 길을 보여주는 것입니다. 
   그리고 우리는 기도해서 성령으로  충만하여 성령의 음
성을 듣고 살라고  주님께서 말씀하시는 것입니다.  성령으
로 인도함을 받는 그들이 곧  하나님의 아들이라고 성경은 
말하고 있는 것입니다.  이것은 바울이 그레데에서  하나님
의 계시를 받은 것과 같이  오늘 우리들에게도 하나님께서 
이 계시를 주시고 있는  것입니다. 이 말씀에 귀를  기울이
고 이 말씀을 따라 살면 유라굴로의  풍랑을 피할 수 있다
는 것입니다. 예수를 믿어야 됩니다. 용서와 사랑으로 살아
야 됩니다. 계명을 지키고 살며 기도하고 말씀과 성령으로 
충만하여 성령의 인도를 받고 살라는 것입니다. 그러나 이 
세상의 마귀는 우리에게 정반대의 유혹을  하고 있는 것입
니다. 마치 선장이나 선주나 전문가가 바울의 말을 반대하
는 것처럼 원수 마귀는 오늘  하나님이 우리에게 가르치는 
정반대의 말을 우리에게  하고 있는 것입니다.  형식적으로 
믿어라 혹은 믿을 필요도 없다 무엇을 믿느냐 오늘날 과학
이 발달된 이 세상에서 우리 이성과 자유를 가지고 인본주
의로 살 것이지 예수 믿고 하나님을 경외한다는 그런 어리
석은 것이 어디  있느냐 믿더라도 이  세상 속에서 적당히 
믿어라 그리고 용서와 사랑 같은 건 필요없는 것이다 무조
건 이거주의적으로 살아라 내게 주시옵소서  내 욕심만 채
우고 내 주먹에 움켜만 쥐지 용서해주고 사랑해주는 것 그
런 것도 필요없고 무조건 이기주의로 나만  잘 먹고 잘 입
고 잘 살면 된다 이렇게 생각해라 그리고 계명 같은 것 무
엇 때문에 지키냐 오늘날 같은  자유로운 세계에 자유분방
하게 방종하게 살지 왜  계명을 지키느냐 그럴 필요  없다. 
그리고 기도와 성령  충만, 성령의 인도  같은 것  그런 게 
무슨 필요가 있느냐? 과학이 발달되고 학문이 발달되고 지
식이 증가한 이때에 인간의 지식,  인간의 이성, 인간의 경
험을 가지고 살지  무슨 말씀과 기도와  성령의 인도 같은 
것을 기다리냐? 이와  같은 마귀의 유혹과  비웃는 소리와 
마귀의 사주가 우리의 귀에 끊임없이  들려오고 있는 것입
니다. 여기에서 우리가  무엇을 택하겠는가 우린  신중하게 
대처해야 됩니다. 우리가  잘못 택하면  우리의 삶의  길에 
유라굴로의 풍랑을 만나서 난파되고 말 것입니다.
   우리 역사적으로 볼 때 1917년 소련은 볼세비키 혁명을 
일으켰습니다. 막스  레닌주의를  따라서 그들은  하나님은 
없다 신은 죽었다 하고 모든  교육기관에 예수 그리스도와 
그리스도의 복음을 전하지 못하게 한 것입니다. 교회 문을 
다 닫아버리고 훼파해  버렸습니다. 완전한 무신론의  자리
에 섰습니다. 그래서 소련이라는 거대한 배는 막스 레닌의 
무신론적인 공산주의에 귀를 기울이고 그를 따라갔습니다. 
어떻게 됐습니까? 70년의 세월이 지난 오늘날 소련은 거대
한 유라굴로의 풍랑을  만났습니다. 소련은 정치적으로  경
제적으로 사회적으로 이 거대한 유라굴로의 풍랑을 만나서 
그들이 살아온 모든 것이 다 바다에 던져버리고 나라의 운
영하는 방식 공산주의도 다 바다에  던져버리고 지금은 떠
돌아다니고 있습니다. 소련이라는  거대한 풍랑을 만난  나
라를 바로 세우는 것은 너무나 너무나 힘든 처지에 있습니
다. 그들은 유라굴로의 풍랑을  만나고 지금 갈 길을  찾지 
못하고 있는 것입니다.  왜냐하면 그들이 하나님의  말씀을 
버리고 하나님을 대적해서 출발했기 때문에 종국에는 이렇
게 되고 만 것입니다.
   북한이 똑같은 처지에 있습니다. 여러분! 휴전선  저 북
방에 김일성과 김정일은 48년 동안  철권으로 나라를 다스
렸습니다. 하나님을 저버리고  자기들이 하나님 자리에  들
어섰습니다. 수많은 성도들을 죽이고 교역자들을 죽였습니
다. 교회를 훼파했습니다. 하나님이  없다는 무신론에 서서 
유물주의적으로 나라를 다스리고 있습니다. 하나님의 말씀
을 저버린 북한이 지금 유라굴로의  풍랑을 맞이하고 있는 
것입니다. 그들은 심한 기근에  처했습니다. 양식이 없습니
다. 경제적으로 파탄이 났습니다. 국제적인 미아가 되고 고
아가 되고 마는 것입니다.  얼마 있지 아니하여 그들은  난
파되고 말 것입니다. 그들은 유라굴로의 풍랑을 만나고 있
는 것입니다. 그리고 그들은  스스로 도울 수 없는  비참한 
처지에 놓여있게 된 것입니다.
   이러한 것을 보게 되면 하나님의 말씀을 저버리면 필연
코 풍랑을 만나게 된 것을 성경은 우리에게 보여주고 있는 
것입니다. 이렇기 때문에 우리는 개인적으로나 가정적으로 
우리 사회와 국가가 하나님의 말씀에  귀를 기울여야 됩니
다. 하나님의 말씀의 경보를 들어야 되는 것입니다. 하나님
의 말씀을 따라야  되는 것입니다.  그래서 말씀을  따라갈 
때 인간적으로 어리석게 보일 때도 있고 바보같이 보일 때
도 있습니다만 하나님의 말씀의 어리석음이 사람보다 지혜
롭고 하나님의 연약함이  사람보다 강하다는  것을 우리는 
알아야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 따라가면 지금 손
해 같으나 끝에 가서는 이익이 되고  지금 패함 같으나 끝
에 가서는 승리하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리
들은 이 유라굴로의 풍랑의 교훈을  통해서 반드시 하나님
의 말씀을 앞세워야 되고 인본주의  아닌 신본주의로 살아
야 된다는 것을 우리 마음속에 크게 깨달아야 되는 것입니
다. 
   오늘 이 성경 말씀을 보면 풍랑을 만나서 결국 남은 것
이 뭡니까? 그들은 보름동안 처참한 풍랑에서 그들이 돈벌
이하겠다는 모든 재화를 바다에 다 던지고 배의 도구도 다 
던져버리고 마는 것입니다.  이제는 선주도 선장도  전문가
도 로마의 백부장 율리아도 소용이 없습니다. 오직 그들은 
처참한 절망과 참담한 실패에 부딪혀  있을 따름인 것입니
다. 이러한 처지에서는 누가 그들을 인도해 갈 수 있는 것
입니까? 비록 쇠고랑에 채워있는  죄수라도 하나님을 아는 
사도 바울 선생 밖에는 희망이 없었습니다. 
   사도행전 27장 20절로 21절에 보면 그가 일어나서 말했
습니다. "여러 날 동안  해와 별이 보이지 아니하고  큰 풍
랑이 그대로 있으매 구원의 여망이 다 없어졌더라 여러 사
람이 오래 먹지  못 하였으매 바울이  가운데 서서 말하되 
여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서  떠나지 아니하여 이 
타격과 손상을 면하였더면 좋을 뻔 하였느니라" 바울의 말
을 들었으면, 하나님의  메시지에 귀를 기울였다면  그들이 
이러한 타격과 손상을 입을 필요가 없습니다. 말씀을 저버
리니 그들이 타격과  손상을 입게  된 것입니다.  그러므로 
바울이 그것을 꾸짖는  것입니다. 지금도 풍랑이  대작합니
다. 지금도 해와 달과 별이 보이지  않습니다. 먹구름이 하
늘을 덮고 거대한 파도가  치고 있습니다. 사람들은 다  기
절초풍을 하고 있습니다. 그러나 그 가운데 바울은 담대하
게 말했습니다. 내 말을 듣고 여러분이 그레데의 미항에서 
떠나지 않았으면 좋았을 뻔했다 그랬으면  이런 손해와 타
격을 입지 않았을 것 아니냐 그러나 안심하라 하고 바울은 
말했습니다. "나의 속한 바 곧 나의 섬기는 하나님의  사자
가 어젯밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워말라 네가 
가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하
는 자를 다 네게 주셨다  하였으니" 여기에서 바울의 말은 
이제 그들에게 소망의 말입니다.  빛입니다. 그들에게 생명
의 오아시스인 것입니다.  바울 선생이  이렇게 담대할  수 
있는 것은 그가 그 풍랑 가운데  서서 말하기를 간밤에 나
의 속한 바  나의 섬기는 하나님이  사자를 보냈다고 말한 
것입니다.
   바울은 자기의 소속감이  확실했습니다. 하늘이  떠나갈 
것 같고 바다가 넘쳐날 것 같아도  그 환란 가운데 바울은 
자기의 소속감이 분명한  것입니다. 나의  속한 바 하나님, 
바울은 그가 어디에  속해있는지 알았습니다. 예수를  구주
로 모시고 구원을 받아서 하나님께 속해 있는 것을 알았습
니다. 흑암에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮
겼으며 이는 혈통으로나  육적으로나 사람의  뜻으로 나지 
아니하고 하나님께로 나서 하나님의 백성이  되어 있는 것
을 알고 있었습니다. 바울은  이 세상에 속해 있지  않았습
니다. 자기 스스로에게도 속해 있지 않았습니다. 바울은 하
나님 아버지께 속해 있었습니다. 하나님은 하늘과 땅의 모
든 권세를 다 가지고 계셨습니다. 하나님께 속해 있었으므
로 바울은 이 세상이 뒤엎어질 것 같아도 두려워하지 않은 
것은 자기가 소속돼 있는 하나님이  계시므로 그는 움직이
지 아니한 것입니다.
   그러나 믿지 않는 자는 풍랑 중에 지극히 고독해졌습니
다. 믿지 않는 사람은 소속감이 없습니다.  어디서 와서 왜 
살며 어디로 가는지를  모릅니다. 그가  소속해 있는  것은 
오직 자기 육신의  생명에 소속해  있을 따름인  것입니다. 
육신의 생명이 환란에 처하자 그들은 소속감을 잃어버리고 
마는 것입니다. 그러므로 이제는 지극히 고독하게 되고 버
림받은 바 되고 마는  것입니다. 소속감이 없다는 것은  환
란과 고난을 통하면 버림받고 마는 것입니다. 그러나 여러
분 예수를 믿고 하나님의 백성이 된 사람은 너무나 소속감
이 뚜렷하기 때문에 동남풍이 불고  서북풍이 불어도 천지
가 무너져도 두려워하지 않을 것은  하나님이 내 아버지가 
되어 있기 때문인 것입니다.
  그뿐 아니라 바울은 말하기를 나의  섬기는 나의 하나님
이라고 말했습니다. 하나님을 섬기는 삶이야말로 사라지지 
않는 삶의 의미와  목적이 있습니다.  돈을 섬기는  사람은 
돈 섬기면 버림받게 됩니다. 권세를 섬기는 사람은 권세가 
10년이나 10년 이내에 떠나고 자기는  목적과 방향을 잃어
버린 것입니다. 부귀와 영화가  죽음의 처지에 있을 때  그
에게 아무런 도움을 줄  수 없습니다. 부귀와 영화를  섬긴 
사람은 부귀와 영화가 떠나갈 때  그는 처참하게 버림받고 
마는 것입니다.
  사람이 70년 내지 80년을 살면서 사람은 그 무엇인가 섬
기며 삽니다. 믿지 않는  사람은 세상에 육신의 정욕과  안
목의 정욕과 이  세상 자랑을 섬기고  혹은 우상과 사신을 
섬기는 사람은 어리석은 우상이나 거짓말하는 사신을 섬기
고 삽니다. 그러나  여기에 바울  선생은 뭐라고  말했습니
까? 나는 하나님을 섬긴다 하늘과 땅을  지으신 그 하나님
을 섬긴다 우리를 사랑해서 예수를 보내어 십자가에 몸 찢
고 피를 흘리기까지  해주신 그  하나님을 섬긴다!  우리가 
이 세상에 사는 동안에 하나님을 섬기고 살면 돈이 있으면 
가치 있게 쓰고  없으면 그뿐입니다.  권력이 있어도  가치 
있게 쓰고 없으면  그뿐입니다. 하나님을 중심으로  하나님
을 섬기고 사는 사람은 이 세상  모든 것이 있어도 그것을 
영광스럽게 하나님을 위해서 쓰고 없어도 타락하거나 낙심
하지 않습니다. 이러기 때문에 사업을 하는 사람은 사업을 
통해서 하나님을 섬기고  정치하는 사람은  정치를 통해서 
하나님을 섬기고 예술을 하는 사람은  예술을 통해서 하나
님을 섬기는 것을  삶의 목적으로  삼아야 하는  것입니다. 
이것만이 가치가 있습니다.
  거대한 풍랑을 만나고 보니 믿지 않는 자는 풍랑이 앗아
간 세상 것 뒤에 아무 것도 없었습니다. 돈도 빼앗기고 지
위도 명예도 권세도  부귀도 영화도 풍랑  속에 다 빼앗겨 
버렸습니다. 그들에게 남은 것은 오직 처절한 절망과 공허 
밖에 없는 것입니다.  이러므로 우리가  이 세상에  살면서 
우리의 삶 속에 우리는 어디에 속해 있는가 누구를 섬기는
가 이 문제만 언제나 뚜렷이 하고 살아야 합니다. 나는 하
나님께 속해 있으니 언제나 하나님을  따라가고 나는 하나
님을 섬기기 때문에 세상의 부귀영화  공명이 아무리 나를 
유혹한다 하더라도 하나님을 섬기는 것에  나는 떠나갈 수 
없다 주 예수보다 더 귀한 분은 없네 이 세상 부귀와 영화
가 아무리 좋아도 예수님을 섬기는데서  빗나갈 수가 없는 
것입니다. 평안하고 좋을 때는 이런 것이 다 좋은 것 같지
만 유라굴로의 풍랑을 만나고 보면 나의 소속감과 나의 섬
기는 것 이것밖에 남는  것이 없습니다. 그러므로 바울  선
생은 담대했습니다. 그는 파도보다 더 큰 하나님을 알았습
니다. 풍랑보다 더 위대한  하나님을 알았습니다. '나는  하
나님께 소속해 있고 나는 하나님을  섬기고 있고 그러므로 
이 하나님께서 이  풍랑 가운데 이  지중해 가운데 간밤에 
하나님의 사자를 내게  보내주셨다' 사도행전 27장  25절로 
26절에 "그러므로 여러분이여 안심하라  나는 내게 말씀하
신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라 그러나 우리가 한 섬
에 걸리리라 하더라"
   하나님을 섬기는 사람을 위해서  하나님은 하나님의 말
씀을 보내주시고 성령을 보내주시고 하나님의 사자를 보내
주시는 것입니다. 어느 곳에 있어도 하나님을 섬기는 사람
을 하나님이 저버리지 않습니다. 하나님의 때가 이르기 전
에는 아무도 하나님을 섬기는 사람을 버릴 수가 없습니다. 
우리는 하나님께 속해  있습니다. 우리는 하나님을  섬깁니
다. 그러므로 하늘에 가도  그 하나님이 계시고 땅에  있어
도 하나님이 계시고 새벽 날개를 타고  저 바다 끝에 가도 
그 하나님이 계시고 음부에 자리에  펼지라도 그 하나님이 
계신 것입니다. 그러므로 지중해의 거대한 파도 속에 모든 
다른 사람들이 희망을 다 잃었습니다. 선주나 선장이나 전
문가들 모든 선원들이  희망을 다 잃어버렸습니다.  그들이 
의지할 것도 없이 처절한 절망 가운데  있을 때 여기에 바
울은 희망이 넘쳤습니다. 그는 그래도 하나님께 속해 있고 
그래도 하나님을 섬기고 있었고 그렇기  때문에 성령을 보
내주셨고 하나님께서 말씀을 보내주셨고  하나님의 사자가 
와서 분명하게 될  일을 보여주신  것입니다. '너는 로마에 
가겠다 시저 앞에  서야 한다 그리고  여기 모든 사람들은 
내게다 맡겨라 너의 배는 잃어버리지 않고 생명은 손상 받
지 않는다' 이러한 하나님의 분명한 계시를 주신 것입니다. 
   여러분! 우리가 하나님을 섬기고 살면 우리 하나님께서 
시시때때로 우리에게 필요한 정보를 허락하여 주시는 것입
니다. 우리가 예배드릴 때  말씀을 통하여 기도할 때  성령
의 고요하고 잠잠한 음성을 통해서  또는 하나님께서 주의 
사자를 보내어서 우리에게  갈 길을  이끌어주시는 것입니
다. 그러므로 우리는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 외
롭지 않습니다. 우리는  우상과 사신을  섬기고 있는  것이 
아닙니다. 살아계신 하나님을 섬기고  있는 것입니다. 그러
므로 하나님은 당신에게 속한 백성들을  돌보아 주시는 것
입니다. 이러므로 유라굴로의  풍랑도 우리는 두렵지  않은 
것입니다. 
   삶의 유라굴로의 풍랑이 다가오면  인간의 지혜는 아무 
것도 아닙니다. 인간의  자랑은 헌신짝처럼 버림받은바  되
고 마는 것입니다.  바울의 계시를  비웃던 선장과  선주도 
그리고 모든 승객도 그리고 바울을  죄수의 쇠사슬에 묶어
가는 로마의 군인 백부장도 삶의 소속을 분명히 알고 끝없
는 사랑으로 하나님을 섬기는 바울의 인도를 학수고대하게 
된 것입니다. 바울 만이  이제 어둡고 캄캄한 곳에  소망의 
등대가 된 것입니다.

   오늘 여러분은 이  세상의 빛이요 이  세상의 소금입니
다. 세상은 어디에서  와서 왜  존재하며 어디로  가는지를 
모릅니다. 여러분은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지
를 확실히 아는 하나님께 소속되어 그 하나님을 섬기는 사
람들인 것입니다. 여러분이  하나님의 말씀에 귀를  기울이
고 하나님이 가라면 가고 오라면 오고 앉으라면 앉고 순종
과 믿음의 생활을 살아갈 때 우리는 세상의 유라굴로의 풍
랑을 피할 수 있으며 장차 다가오는 죽음이라는 가장 절망
적인 유라굴로의 풍랑이  다가와서 수많은  사람이 풍랑에 
휩쓸려가며 지옥에 쓰레기더미처럼 내던지움을 당할 때 우
리는 그 풍랑을 피하여 하나님이  예비한 영원한 천국으로 
들어가게 되는  것입니다.  이러므로 그리스도  안에서만이 
이러한 거대한 소망이 있습니다.
   그레데의 미항에서 바울에게 말씀한  그 하나님께서 오
늘 여러분에게 말씀합니다. 주 예수를 믿고 죄사함을 받고 
구원을 받아서 살아라, 사랑과 용서를 실천하고 살아라, 계
명을 지켜 계명의  대로를 따라서  살아라, 그리고  열심히 
기도하고 말씀과 성령의  인도를 따라서  살라고 말씀하고 
있는 것입니다. 우리가 이 하나님의 교훈을 지킨다면 우리
는 개인적으로나 가정적으로 이 사회나 국가가 유라굴로의 
풍랑을 피하고 하나님의 은총 속에서  영광스러운 삶을 살
게 될 것입니다. 

- 기도
전능하시고 거룩하신 하나님 우리  아버지여! 우리들은 너
무나 고집이 셉니다. 자기의 지식과 지혜와 총명을 의지하
고 이성을 따라서 마음대로 살려고 합니다. 그러다가 유라
굴로의 풍랑을 만납니다. 하나님 아버지 이 세상은 죄악으
로 말미암아 풍랑이 끊임없이 일어나고 있습니다. 그 풍랑
은 하나님을 배반한 사람들을 심판하기  위해서 지금도 사
자처럼 포효하고 있습니다.  나의 하나님 아버지여  원하오
니 우리가 깨어져서 진실로 하나님을  순종하고 믿고 따라
가는 우리들이 되게  도와주옵소서. 인본주의 아닌  신본주
의로 사람의 말이 아닌 하나님의  말씀을 받아들이게 도와
주시옵소서. 하나님의 뜻을 좇아 사는 우리들이 되게 도와
주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아
멘. 



1993년 3월 7일 
제목 : 하나님의 5대 약속
성구 : 시 91 : 14-15

  오늘 저는 "하나님의 5대  약속"이라는 제목으로 말씀을 
나누고자 합니다. 
  믿음이란 약속이나  언약에  기반해서 생기는  것입니다. 
상대방이 아무런 약속이나 언약이 없는데 일방적으로  '믿
습니다' 하는 것은 모험이지 믿음이 아닙니다. 하나님을 믿
는 것도 그와 꼭  같습니다. 성경에 기록된 말씀을  깨닫고 
그 말씀을 자기에게 주시는 말씀으로 받아들일 때 그 말씀
을 믿을 수 있는 것입니다. 
  오늘 읽은 시편에서는  하나님께서 우리에게  다섯 가지 
놀라운 약속의 말씀을  주고 계십니다.  이 말씀을  깨닫고 
받아들여 믿을 때 하나님께서는 약속하신  바를 반드시 우
리의 삶 속에  이루어 주십니다.  하나님의 약속의  말씀이 
아무리 많아도 깨닫지 못하고 믿지  아니하면 나와는 아무
런 상관도 없는 것입니다. 

  첫째로, 오늘 말씀 중에  하나님께서는 "저가 나를  사랑
한 내가 저를 건지리라"고  약속하고 계십니다. 인생  길에
는 항상 크고 작은 시련과 환란과  고난의 수렁이 있고 우
리는 그곳에서 건져 주실 손길이 필요합니다. 자기의 힘과 
능력으로 자기의 지혜와 총명으로 자신의  인생 길을 조금
도 주저 없이 유유히 걸어갈 수 있는 사람은 없습니다. 수
많은 난관과 시련이  다가오고 슬픔과 고통이  다가옵니다. 
우리는 우리의 삶  속의 이러한 경험  속에서 손을 내밀어 
하나님께서 도와주시기를 간구하고 주님이  건져 주시기를 
간절히 간청하게 되는 것입니다. 
  그런데 하나님께서는 저가 나를 사랑하면  내가 저를 건
지겠다고 약속해 주셨습니다. 사랑은 표현되고 증명되어야
만 하는 것입니다. 입으로 아무리 표현된다 하더라도 그것
이 표현되고 증명되지 아니하면 이  사랑은 허공의 사랑인 
것입니다. 하나님의  사랑은  독생자를 주심으로  나타났고 
확실히 우리 속에  증명되었습니다. 예수님의 사랑은  십자
가에 못 박히심으로 표현되고 몸을  찢고 피를 흘리심으로 
확실히 증명된  것입니다.  예수님이 우리를  사랑하셨다는 
증거를 부인할 사람은  이 천하에  아무도 없습니다.  이와 
같이 우리도 하나님을 사랑하면 우리의  하나님에 대한 사
랑이 표현되어야 하고  증명되어야 합니다. 입술로만  사랑
한다는 것은 아무런 힘이 안 되는 것입니다. 
  그러면 어떻게 해야  우리들의 사랑을  우리가 증명하고 
표현할 수 있습니까?  우리는 하나님을 사랑한다고  할 때 
반드시 하나님께서 보내신 독생자 예수님을 믿고 사랑해야 
하나님을 사랑하는 것이  됩니다. 예수님을 믿고  사랑하지 
아니하면서 천지를 지으신 하나님을 사랑한다고 아무리 말
해봤자 그것은 허구인  것입니다. 왜냐하면 하나님의  보내
신 그 아들을 사랑하지 아니하는  자는 하나님도 사랑하지 
않는 것입니다. 아들이 없는 자에게는 아버지도 없고 아들
이 있는 자에게는  아버지도 있습니다. 그러므로  하나님을 
사랑하는 자는 독생자  예수 그리스도를  믿고 사랑하므로 
하나님을 사랑한다고 할 수 있습니다. 
  그뿐 아니라 하나님의 계명을 지키고 하나님의 기뻐하시
는 일을 하므로  하나님을 사랑한다고  말할 수  있습니다. 
하나님의 시키시는 계명은 다 어기면서 하나님을 사랑한다
는 것은 거짓말입니다.  우리의 가정에서도 자녀가  부모의 
명령을 다 어기면서 부모를 사랑한다고 말할 수 없습니다. 
부모가 시키시는 일을 할 때 부모를 사랑하는 자녀라 말할 
수 있는 것입니다. 
  성경 요한1서 3장 21절로 24절에 "사랑하는 자들아 만일 
우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담
대함을 얻고 무엇이든지 구하는 것을  그에게 받나니 이는 
우리가 그의 계명들을 지키고 그  앞에서 기뻐하시는 것을 
행함이라 그의 계명은 이것이니 곧 그 아들 예수 그리스도
의 이름을 믿고 그가 우리에게 주신 계명대로 서로 사랑할 
것이니라. 그의 계명들을 지키는 자는 주안에 거하고 주는 
저 안에 거하나니 우리에게 주시는  성령으로 말미암아 그
가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느니라"고 말씀하시
는 것입니다. 
  우리가 하나님의 계명을 지킬 때  하나님을 사랑하고 공
경하는 것을 표현하고 증명할 수 있는 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리가 하나님을 진심으로 섬겨야 하나님을 
사랑하는 것이 됩니다. 하나님을 물질로 섬기고 헌신, 봉사
로 섬겨야 하는 것입니다. 곧 기본적인 하나님의 십일조를 
도둑질하지 말아야 하나님을 사랑하는 것이  되고 또 하나
님이 요구하실 때는 시간을 내고 몸 드려서 봉사해야 하는 
것입니다. 최근 우리 지성전 중 하나인 동부성전에서 건축
헌금을 했는데 약  만 여명의 성도가  90억 가까운 헌금을 
작정했습니다. 저는 그것을 보고  대단히 놀랐습니다. 그런 
중에도 두 사람이 각각 30억의 거금을 하나님의 성전 짓는
데 헌금을 했습니다. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있다
고 했는데 한 사람이 30억을 모으려면 평생을 땀을 흘려야 
하는 것입니다. 그 금액을 조금도 주저하지 아니하고 하나
님 사업에 흔쾌히  한 사람도 아닌  두 사람이 헌금했습니
다. 이것은 하나님을 사랑함이 그 속에  있는 것입니다. 누
가 뭐라 해도 그 사람들이 하나님을 사랑하고 있다는 것은 
부인할 수 없습니다. 
  이러므로 우리가 하나님을 사랑하면  십일조를 도둑질하
지 않고 하나님  앞에 시간 내고  몸 드려  헌신, 봉사하는 
것으로 증명해야 하는 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서
는 내가 너를  건지리라 라고  하시는 것입니다.  하나님을 
사랑하는 자를 크고 작은 수렁에서, 시험과 환란에서 오늘
날도 하나님은 우리를 건져 주시는 것입니다.   
  사드락과 메삭과 아벳느고를 풀무가운데서  건지신 하나
님, 다니엘을 사자굴 속에서 건지신 그 하나님은 오늘날도 
하늘과 땅을 지으신 그 강한  능력으로 하나님을 사랑하는 
자들을 건져내 주시는 것입니다. 
  이러므로 우리가 입술로 헛되이 하나님을 사랑한다고 말
하지 말고 우리의 실질적인 삶을  통해서 행동으로 우리의 
사랑이 표현되고 증명될 수 있게  살아야 하는 것입니다. 

  둘째로, 이 성경에는 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높
이리라고 말씀하십니다.  
  타락한 인간은 천지와 만물을 지으신 이가 누구인지, 인
생의 구주가 누구인지 알지 못합니다. 그뿐 아니라 알려고 
하지 않고 무관심하게 살아가고 있습니다. 하나님과 그 이
름을 안다는 의미는 유일하신 창조주시요  우리의 절대 주
권자이신 그 하나님을 믿고 그 하나님이 나의 하나님이 되
시고 나의 구주가 되심을 입술로  시인하고 고백하는 것입
니다.  
  하나님이 내 하나님이 되시고 나의  구주가 된다는 것을 
입술로 고백하고 믿지  아니하면 하나님의  이름을 모르는 
사람인 것입니다. 
  또 하나님의 이름을 아는 사람은  야훼 하나님을 공경하
고 예배드립니다. 여러분이 오늘  이 시간 내서 교회를  찾
아와 하나님의 이름을 공경하고 예배드리는 것, 이것이 바
로 하나님의 이름을 아는 것입니다. 
  그리고 하나님의 이름을 아는 사람은  모든 삶에 하나님
의 이름에 영광을 돌립니다. 무엇을 하든지 하나님의 이름
으로 하며 하나님께 영광을 돌립니다. 사업을 시작해도 돼
지 머리에 절하지 아니하고 주의 종을 청해 하나님의 이름
을 부르고 예배하고  감사드립니다. 좋은  일이 생길  때도 
하나님의 이름을 부르고  주의 종을  모셔다가 예배드립니
다. 슬픈 일이 있어도  하나님 앞에 기도 드리고  예배드립
니다. 우리의 모든 삶  속에 하나님의 이름을 높이고  하나
님 이름을 중심으로 해서 우리가 먹고 마시고 일하며 살아
갈 때 이렇게 하는 것은 하나님의 이름을 아는 것입니다. 
  그리고 하나님께서 세상의 구주로 그  아들 예수님을 보
내신 것을 알고 믿고 찬미할 때  이 사람이 하나님을 아는 
사람입니다. 하나님의 이름을  모르는 사람이 어떻게  하나
님께서 보내신 그 아들 예수  그리스도를 구주로 영접하고 
믿겠습니까? 하나님의 아들을 믿는다는  것 자체가 하나님
의 이름을 알고 높이는 사람인 것입니다. 
  그러므로 성경은 말씀하시길 '이와 같이 저가 내  이름을 
안즉 내가 저를 높이리라'라고 말씀하고 있는 것입니다.
  우리가 성경적인 역사를 볼 때 아브라함, 이삭, 야곱,  요
셉, 그리고 모세, 여호수아, 다윗 같은 사람은 평범한  사람
입니다. 이 세상에 인간적으로 봐서 탁월하게 뛰어난 점이 
없습니다. 그럼에도 불구하고  그들은 하나님의 이름을  알
았습니다. 하나님의 이름 공경하고 경외했습니다. 하나님의 
이름을 높이 받들었습니다.  그 결과로 하나님이  높이셔서 
오늘날 이들의 이름을  말할 때 믿는  자나 믿지 아니하는 
자나 그 이름을 모르는  자가 없는 것입니다. 평범한  갈릴
리의 어부나 세리인  예수님의 제자들이  그대로 살았으면 
그들의 이름은 천하에 도말되었을 것입니다. 그러나 그 당
시에 살던 다른 어부들과 다른  세리들과 갈릴리 사람들은 
다 기억에서 사라지고 그 이름들이  도말되었으나 온 세계 
역사를 통해서 베드로, 마태,  야고보, 요한과 같은  갈릴리 
사람의 이름은 모든 사람들의 입에 회자됩니다. 왜 그렇습
니까? 그들은 하나님의 이름을  알았으므로 하나님께서 저
들을 높이셨기 때문입니다. 
  하나님께서 유럽이나 미국  등을 높이신 것을  보십시오. 
옛날에 아시아의 황금시절에 유럽은 하나의 미개한 국가였
습니다. 그러나 팔레스타인에서 그리스도의 복음이 유럽으
로 들어가고 유럽 사람이 하나님의  이름을 알자 하나님이 
유럽을 높이시고 해적의  나라 영국을 크게  높이셨습니다. 
그들이 하나님의 이름을 알자 하나님이  영국을 높여 그것
의 식민지의 태양이 지지  않게 하셨습니다. 저 광활한  황
무지 미국에 하나님의 이름이 들어가고  그의 이름을 알자 
하나님께서 미국을 높여 천하에 제일  가는 부강한 나라로 
만들어 주신 것입니다. 
  이제 하나님의 이름을 아는 대한민국이  세계 중에 높임
을 받을 때가  왔다고 저는  확신합니다. 우리  하나님께서 
마지막 때에 복음이 아시아로 들어가게  하시고 한국에 복
음의 오아시스를 만들어 놓으셔서 아시아의 복음의 황무지
에 한국만이 유일하게 복음의 오아시스가 된 것입니다. 이
것은 한국사람들이 하나님의 이름을 알고 하나님의 이름을 
공경한 결과로, 우리 하나님께서 한국을 지금까지 높여 주
셨습니다. 환란과 시험  중에 높여주셨고 앞으로도  우리가 
주의 이름을 부를 때에 하나님은 우리를 크게 높여주실 것
입니다. 그래서 하나님의  능력으로 남북도 통일되고  잘사
는 나라가 되어서 온 천하에 복음을 전하는 제사장의 국가
가 될 것입니다. 그렇기  때문에 우리 민족이 살길은  그의 
나라와 그의 의를 먼저 구하는 일을 맹렬히 추구하는 것입
니다. 

  셋째로, 저가 내게  간구하리니 내가 응답하리라고  말씀
하신 것입니다. 
 예수님께서 이런 예화를 드신  적이 있습니다. 밤중에  한 
친구가 와서 이미 잠자리에 든 한 친구의 대문을 두드립니
다. 요란스럽게 대문을 두드립니다.  그래서 주인이 누구냐
고 물으니 그가 '나는  너의 친구인데 밤에 손님이  우리에
게 왔으나 먹을 것이  없으므로 떡 세 덩어리만  빌려달라'
고 했습니다. 그러자 안에서 '나는 이미 일을 다 마치고 잠
자리에 들었으니 지금 다시 일어나 떡을 줄 수가 없다. 돌
아가 날이 밝거든 오라'  그러나 그 친구는 계속해서  대문
을 두드립니다. 이러므로  그 친구가  '네가 내 친구이므로 
내가 떡을 주는 것이 아니라  하도 간청하고 시끄러우므로 
내가 너를 보내기 위해 떡을 주겠다'하고 떡 세 덩이를  주
었습니다. 이러면서 주님은  하나님께 나아와 기도하는  자
도 이와 같이 간청하라고 하시는 것입니다. 
  "구하라 그리하면  주실 것이요,  찾으라 그리하면   찾을 
것이요, 문을 두드리라 그리하면 열릴 것이라 구하는 이마
다 얻을 것이요, 찾는 이가 찾을 것이요, 문을 두드리는 이
에게 열릴 것이니라." "너희 아비가 자식이  떡을 달라하면 
돌을 주고 생선을 달라하면 뱀을 줄  자가 있겠는가? 너희
가 악할지라도 자식에게 좋은 것을 줄줄 알거든 하물며 천
부께서 구하는 자에게  좋은 것으로  주시지 아니하시겠느
냐" 이렇게 예수님께서 말씀을 하시는 것입니다.  그러므로 
우리는 하나님께 나와 기도할 때  간절한 마음으로 기도를 
드려야 하는 것입니다. 
  간구 하는 기도는 어떤 것일까요? 
  죄를 다 회개하는 기도인  것입니다. 자신의 죄를 다  감
추어 놓고 기도하는 것은 위선의  기도이지 간구의 기도는 
아닌 것입니다. 자신의 죄를  다 파헤쳐 주님께 다  회개하
고 그것을 다 자백하고 간구하는 것이 간절한 기도입니다. 
또한 간구하는 기도는 하나님께 전적으로  내어 맡기고 살
든지 죽든지 흥하든지  쇠하든지 전폭적인  의지를 가지고 
기도하는 것, 이것이  간절한 기도인  것입니다. 또 간절한 
기도는 불퇴전의 기도인  것입니다. 조금 기도하고  안된다
고 뒤로 물러가는  기도는 간절한  기도가 아닌  것입니다. 
절대로 물러가지 않는  것, 밤중에  찾아온 친구처럼  빵을 
얻을 때까지 문을 두드리고  두드려 빵을 얻는 기도,  이것
이 간절한 기도인 것입니다. 
  주님께서 말씀하시길 "저가 내게 간구 하리니 내가 응답
하리라"고 말씀하신 것입니다. 간구 하는 기도만이  마귀의 
진을 깨뜨릴 수 있는  것입니다. 우리가 기도할 때  하나님
은 곧장 응답하시기를 원하시지만 공중의  권세 잡은 마귀
가 우리의 기도를 막고 있는 것입니다. 그 원수 마귀의 저
항을 꿰뚫는 것은 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 능력
과 약속의 말씀에 입각해서 우리가  드리는 간절한 기도인 
것입니다. 이것이 원수 마귀의 진을 꿰뚫고 자비하신 우리 
하나님 아버지의 보좌 앞에 상달될 때 우리의 기도는 응답
을 받는 것입니다. 

  넷째로, 환란 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영
화롭게 하리라고 말씀하십니다. 
  사람이 환란을 당하면  지극히 고독해집니다. 우리가  매
사에 잘 되고 번창할 때는 일가  친척도 많이 찾아오고 친
구들도 만나면 반겨줍니다. 그러나 환란을 당하여 모든 것
이 상실되면 이웃과 친구는 떠나가고  고독과 절망이 짙게 
다가옵니다. 그러나 성경은 그때에도 하나님께서는 우리를 
떠나지 않으신다고 말씀하십니다. 내가 환란 때에 저와 함
께 하시겠다고 하셨으며 "네가 사망의 음침한 골짜기를 다
닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하
심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"라고 
말씀하십니다. 
  십자가에 못 박혀  말로 형용할 수  없는 환란과 고통을 
당하신 예수님께서 말씀하시기를 얼마 있지 않으면 너희가 
다 나를 버리고 떠날 것이나 아버지는 나를 버리지 않으신
다고 말씀하셨습니다. 
 그러므로 우리 하나님 아버지께서는  환란과 고난 당하고 
수렁에 빠진 사람을 버리지 않습니다. 하나님의 이름을 아
는 사람을 그 환란 동안에 같이  하시고 그 환란에서 건지
시고 영화롭게 하겠다고 말씀하십니다. 
  그러므로 이 말씀을  우리는 잊지  말아야 합니다.  주를 
믿는 사람에게는 하나님의 놀라운 섭리가 있습니다. 안 믿
는 사람에게는 이것이 적용된다고 말할 수 없지만 믿는 사
람에게는 이것이 적용되는 것은 저녁은  언제나 아침을 잉
태하고 다가온다는 것입니다.  창세기에 보면 저녁이  되고 
아침이 되니 이는 첫째  날이니라, 둘째 날이니라 하고  나
옵니다. 그러므로 저녁이 오면  얼마 안 있어 아침이  다가
옵니다. 저녁이 온다해서 항상 저녁 속에 산다고 생각하면 
안됩니다. 저녁은 아침을 해산하는  것입니다. 슬픔과 울음
은 기쁨과 춤을 잉태하고 다가오는 것입니다. 우리 예수님 
믿는 사람에게 슬픔과 울음이 다가오면 그것들만 바라보면 
안됩니다. 그 속에는 기쁨과 춤이 잉태되어 있습니다. 어린
아이를 잉태한 어머니는 때가 되면  아이를 해산하는 것입
니다. 
  이와 같이 시편 30편 11절에  "주께서 나의 슬픔이 변하
여 춤이 되게  하시며 나의 베옷을  벗기고 기쁨으로 띠를 
띄우셨느니라"고 말했습니다. 이렇기  때문에 슬픔과  울음
이 다가온다고 해서  절망해선 안됩니다.  그 속에  기쁨과 
춤이 잉태되어 있다는 것을 알아야 합니다. 
  절망은 소망을  잉태하고  다가오는 것입니다.  우리에게 
짙은 절망이 다가 온다 해서 '이제는 끝이 났다. 나는 하나
님으로부터 끊어졌다고 말해서는 안됩니다.'  예수 믿는 사
람에게는 절망이 다가오면 하나님은 절망의 배속에 소망을 
잉태시켜 놓는 것입니다.  그래서 절망이 우리에게  다가와
서 소망을 낳고 도망을 칩니다. 
  시편 35편 5절에 "그  노여움은 잠깐이요, 그  은총은 평
생이로다. 저녁에는 울음이 기숙할지라도 아침에는 기쁨이 
오리로다"라고 말씀하고 계십니다. 환란은 영광을 품고  있
습니다. 그러므로 기쁨과  소망을 굳게  품고 환란  중에도 
기도하며 참고 기다려야 합니다. 
  어머니가 어린아이를 잉태하고 난 후에  당장 내일 어린
아이가 나오지 않는다고  낙심하지 않습니다. 어머니가  어
린아이를 잉태하고 난 후에는 몸이  무겁고 힘들더라도 그 
달수가 차기까지 오래  참고 기다리는 것입니다.  우리에게 
다가오는 여러 가지 슬픔도 절망도 환란도 그 속에 아침과 
기쁨과 춤을 잉태하고 소망을 잉태하고  있고 소망은 영광
을 잉태하고 있습니다. 
  그러므로 우리는 참아야  하는 것입니다. 고통스럽고  힘
들고 시간이 안가는  것 같을지라도  참아야 합니다.  참고 
하나님을 계속해 믿고 낙심하지 아니하면  때가 오면 아침
이 다가오게 되는  것입니다. 춤과 기쁨을  낳는 것입니다. 
절망에서는 소망의 어린아이가 태어납니다. 환란에서는 영
광의 광채가 나옵니다. 이러므로 하나님을 사랑하는 자, 그 
뜻대로 부르심을 받은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선
을 이룬다고 말씀하시는 것입니다. 
  그러므로 아무리 마귀가 우리를 멸하려고  해도 그 마귀
의 계획 속에 하나님은 벌써 승리와 축복과 희망의 씨앗을 
심어버리므로 마귀는 겉으로  우는 사자와  같이 찾아오고 
우리를 박살내고 씹으러 오는 것 같지만 그 속에는 하나님
의 축복의 씨앗이 이미  잉태되어 있습니다.  그러므로 마
귀의 도모는 결국 다 무너지고  하나님의 백성은 그리스도
로 말미암아 하나님의 영광과 축복을  누리게 되는 것입니
다. 
  이러므로 인내해야 하는 것입니다. 욥의 인내를 보고 그 
결과를 보았고 하나님은 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 
분이라고 성경은 말하고  있습니다. 그러므로 여러분은  현
실만 바라보지 말고 하나님의 선하심을 바라보고 하나님의 
약속을 믿고 낙심하지 않게 되시기를  주님의 이름으로 축
원합니다. 

  다섯번째, 성경은  "내가 장수함으로  저를 만족케   하며 
나의 구원으로 보이리라"고 말씀하십니다. 
  이 땅에 태어난 사람은  각각 오래 살기를 원합니다.  그
러나 가장 장수할 수 있는 좋은  길은 예수님을 믿고 하나
님을 의지하는 것입니다. 우리의 살고 죽는 것이 하나님의 
손에 있기 때문에 하나님의 손을  의지하므로 진실한 장수
를 누릴 수 있는 것입니다. 
  왜냐하면 하나님께서 주신 인생의 수명은  시편 90편 10
절에 모세  당시에는 "우리의  연수가 칠십이요,   강건하면 
팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔 뿐이요, 신속히 
우리가 날아가나이다."라고 말하고 있는 것입니다. 
  모세 당시에는 이미  인간의 수명이 칠십이요,  강건하면 
팔십이라고 했습니다. 그러나  노아 홍수 이전에는  사람이 
약 천년 가까이 살았습니다. 이러므로 사람의 생명이 나무
와 같이 길었습니다.  노아 홍수  이후에는 사람의  수명이 
약 120년이 될 것이라고 성경은 말하고 있습니다. 
  만일 오늘날 우리가 하나님을 잘  섬기고 건강에 유의한
다면 120년까지 살 가능성이  있습니다. 그러나 모세는  모
세 당시 하나님께서 120년의  수명을 주셨지만 칠십,  혹은 
강건하면 팔십을 사는 것이 정상이라고 말하고 있습니다. 
  이러므로 우리가 칠십년을 살면 감사하고 팔십년을 살면 
플러스 알파로 감사하고 덤으로 십년을  더 살았다고 생각
해야 할 것이고 그  이상 120년까지 사는  것은 지쳐서 더 
이상 살기 곤란할 것입니다. 친구들이 다 세상을 떠났는데 
혼자 이 세상을 살아서  무엇하겠습니까? 오히려 자손들에
게 짐이 되고 말  것입니다. 이러므로 모세처럼 칠십  이후
로 살면 플러스 알파로 생각하고 살다가 하나님 나라에 들
어가는 것이 좋을 것입니다. 
  그러면 우리가 하나님을 믿으면 왜 장수하게 될까요? 이
는 하나님을 의지하고 죄 중에 살지 아니하므로 마음이 편
안하고 스트레스가 없기 때문입니다. 죄 중에 살면 죄악으
로 말미암아 여러 가지 정신적인  고통과 괴로움이 다가오
므로 그 스트레스 때문에 사람은 빨리 죽습니다. 
  오늘날 의사들은 사람의 질병의 70퍼센트에서 100퍼센트
까지 스트레스로 말미암아  병이 든다고 말합니다.  그러나 
예수님을 믿는 사람이 하나님  앞에 스트레스가 있습니까? 
다 회개하고 자복하고 하나님께 맡겨버리고 '주 안에  있는 
나에게 딴 근심 있으랴 십자가 앞에  나아가 내 짐을 풀었
네' 찬송가 한 장  부르고 나면 평안해지고 스트레스가  해
소되는 것입니다. 하나님을  믿는 우리는 스트레스에서  해
소될 수 있으므로  여러 질병에서 해방을  얻고 건강할 수 
있는 것입니다. 
  또, 정신적, 육체적인 해독을  받아들이지 않기 때문입니
다. 정신적인 미움, 시기, 질투, 원한, 분노 같은 것을  마음
속에 오래 간직하고 있으면 이것이  우리를 먹어 들어가는 
것입니다. 마음의 질병은 육체의  병을 가져옵니다. 마음의 
기쁨은 육체의 양약이  된다고 성경은 말씀하고  있습니다. 
그러므로 우리가 마음에 믿지 않는 사람이 가지고 있는 이
런 미움, 시기, 질투, 원한, 분노 같은 것을 다 회개해서 씻
어버리고 정하게 해 버리기 때문에  우리의 육체에 양약이 
되어서 육체를 오래 견디게 하는 것입니다. 
  그뿐 아니라 술, 담배, 중독성 물질을 받아들이지 않습니
다. 이런 것들이 우리 속에 들어와서 고혈압, 간경화증,  신
장장애를 가져오고 일찍 죽게 만드는 것입니다. 그러나 우
리 예수 믿는 사람들은  이런 정신적, 육체적 해독성  물질
들을 받아들이지 않으므로 우리가 오래 살 수 있는 것입니
다. 
  그뿐 아니라 성령의 역사는 우리를 장수케 합니다. 
  로마서 8장 2절에 "그리스도 예수  안에 있는 생명의 성
령의 법이 죄와 사망의  법에서 너를 해방하였음이라."  죄
와 사망의 법에서 해방하기 때문에  우리가 성령이 충만하
면 오래 살게 되는 것입니다. 
   로마서 8장 11절에  "예수를 죽은  자 가운에서 살리신 
이의 영이 너희  안에 거하시면 그리스도  예수를 죽은 자 
가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그 영으로 말미
암아 너희 죽을 몸도 살리시리라."
  죽은 몸을 살리는 것은 부활이지만 죽을 몸을 살리는 것
은 장수를 말하는  것입니다. 성령이  계시면 우리의  죽을 
몸도 자꾸 살려서 연장시켜 장수하게 만드는 것입니다. 그
러므로 예수 그리스도를 믿고 성령으로  충만한 것은 우리
의 장수의 비결이 되는 것입니다. 
  그리고 하나님께서 믿는  자들에게 장수를  주시고 그에 
더하여 나의 구원으로  보이리라 하셨습니다. 아무리  장수
하고 천년을 산다 하더라도 사람이 죽는 것은 정한 이치인 
것입니다. 그러므로 천년을 살고도 구원을 얻지 못하면 아
무 소용없는데 우리 주님은 장수한  사람들에게 구원을 보
여주겠다고 하시는 것입니다.  예수 그리스도 안에서  우리
의 죄악을 사하시고 하나님께서 구원하셔서 눈물과 근심과 
탄식, 이별하는 것이나  곡하는 것이나  앓는 것이나  죽는 
것이 없는 영원한 천국으로 데려가는 것입니다. 
    "너희는 마음에  근심하지 말라,  하나님을 믿으니   또 
나를 믿으라 내  아버지의 집에  있을 곳이  많도다." 이를 
원어로는 맨션이라 했습니다.  셋방살이 하지 아니하고  맨
션에서 주님과 함께 영원한 천국에 살게되는 것입니다. 
  이것이 우리 하나님께서 주신  5대 약속인 것입니다.  하
나님께서는 우리의 일반적인 삶에 무관심하시고 하늘 저편
에만 계신 분이 아니십니다. 하나님께선 당신이 만드신 시
간과 공간 안에 성령으로 임재하시며  끊임없이 우리와 관
계를 맺고 계십니다. 우리에게 삶의 가치와 의미와 생명과 
성공과 기쁨과 승리와 영원한 천국을  지금도 주시고 계십
니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지, 우리  아버지 
하나님께서 우리에게 중대한 5가지  약속을 허락해 주심을 
감사합니다. 저가 나를 사랑한  즉 내가 저를 건지리라  저
가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구 하
리니 내가 응답하리라 환란 때에 내가  함께 하여 저를 건
지고 영화롭게 하리라 내가 저를 장수케 하고 나의 구원으
로 보이리라 하신  주 하나님  아버지시여, 이  엄청나고도 
놀라운 약속을 주신 것을  감사합니다. 이 약속을 우리  주 
예수 그리스도를 통해서  실천하신 것을 감사합니다.  아버
지여, 우리에게 깨달음을  주시고 우리에게 지혜를  주셔서 
하나님 말씀을 받아들이고 믿고 불퇴전의 기도로 하나님의 
언약을 다 받아 누리는  우리들이 되게 하여 주옵소서.  우
리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘









1993년 3월 14일
제목 : 성공적인 삶의 세 가지 조건
성구 : 수 1:1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 '성공적인 삶의 세  가지 조건'이라는 제목으로 말씀을 나
누고자 합니다. 
묵은 땅을 그대로 내버려두면 잡초가  무성하고 쓸모가 없게 됩니다.  그러나 그 땅을 
잘 기경하여 가꾸어서 씨앗을 뿌리면 좋은 수확을 거두는 좋은 땅이 되는 것입니다. 
  인간의 삶도 마찬가지입니다. 우리의 삶을 개발하지 않고 그대로 내버려  두면 무익
한 삶을 살게 되고 허송세월 하게 되지만 하나님 앞에서  우리의 삶을 잘 가꾸고 계발
하면 참으로 가치 있는 사람이  되고 영광스런 삶을 살  수가  있습니다. 저는 하나님 
앞에서 우리의 삶을 성공으로 이끄는 세 가지 조건에 관해 성경이 가르쳐 주시는 데로 
진리를 깨달아 보고자 합니다. 

  첫째로 모든 삶의 성공은 우리의 가슴속에 주어진  꿈으로부터 출발합니다. 꿈은 내
일의 성공을 잉태한 어머니와 같습니다.  이 세상에 어머니 없이  태어난 사람이 없는 
것과 같이 꿈이 없이는 아무것도 산출할 수가 없습니다. 어머니가 어린 아이를 잉태하
고 낳는 것처럼, 우리는 꿈을 잉태하고 그리고 그것이 태어나게 하는 것입니다. 
그러므로 꿈이 없는 사람은 내일이 없는 사람인  것입니다. 그렇게 때문에 성경은 '꿈
이 없는 백성은 망한다'라고 말씀하시는 것입니다. 
  성경을 보면 아브라함은 75세까지 이름도 없는 사람이었습니다. 그가 75세까지 무엇
을 했는지 성경은 아무것도 기록하고 있지 않습니다. 왜냐하면 그는 생산작인 삶을 전
혀 살지 않았기 때문입니다. 75년을 그는 무익한 삶을 살았으며 허송하는 세월을 살았
습니다. 
그러나 그의 나이가 75세가 되었을 때 그에게  영광의 하나님이 나타나셨습니다. 그래
서 75세인 아브라함에게 장엄한 꿈을 허락해 주셨습니다. 

  창세기 12장 1절로 4절에 보면 "하나님께서 아브라함에게  이르시되 너는 너의 본토 
친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 
복을 주어 너로 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 
복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니  땅의 모든 족속이 너를 인하여 
복을 얻을 것이니라 하신 지라 이에 아브라함이 야훼 하나님의  말씀을 쫓아  갔고 롯
도 그와 하께 갔으며 아브라함이 하란을 떠난 때에 그의 나이 75세였더라."
  그는 75세가 되어 비로소 하나님 앞에서 장엄한 꿈을 받고 그의 인생을 새 출발했습
니다. 꿈도 없고 환상도 없이 허송 세월 하던 그의 본토, 친척 아비 집을 떠나서 하나
님께서 주신 꿈을 가슴에 품고 그는 가나안 땅을 향해 나아가는 것입니다. 
  하나님께로부터 꿈을 받자 그는 꿈을 잉태한 사람이 되었습니다. 그리고 그 꿈은 그
의 전 생애를 바꾸고 말았습니다. 아브라함의 인생에는 많은 기복이 있었습니다. 성공
도 있고 실패, 슬픔, 기쁨, 그리고 고난, 영광도 있었지만  그의 전 생애를 그는 그의 
가슴속에 품은 그 꿈으로 말미암아  변화를 받고 그 꿈은  그의 삶을 통틀어 일관되게 
아브라함의 생애를 만들어 갔습니다. 결국 그는 유태인의  조상이 되고 믿음의 조상이 
되고 위대한 하나님의 일꾼이 되었습니다. 
  모세를 보십시오. 모세는 40세에 혁명을 일으켜 이스라엘을 애굽으로부터 구하려 하
다가 실패하고 애굽으로부터 도망을  갔습니다. 미디안의 추장  이드로의 사위가 되어 
장작 40년 동안 아라비아 광야에서 목동의 생활을  했습니다. 그는 잊혀진 사람이었습
니다. 아무도 그를 기억하지 않았고 그는 친구도 없었습니다. 그는 버림받은 사람이었
습니다. 그는 이제 나이 80이 되었습니다. 머리는 백발이 되고 말은 어둔해 지고 눈도 
어두워 졌습니다. 발걸음도 빠르지 못합니다. 사람이  80세가 되었으니 이제는 인생을 
마무리지을 때가 된 것입니다. 
  그러나 하루는 호렙산 주변에서  장인 이드로의 양 무리를 이끌고 갔을 때에 가시덩
굴에서 불이 활활 타오르고  있었습니다. 광야에서는 날씨가  더우니 가시덩굴에 불이 
붙을 수도 있습니다. 그러나 이상한 것은 가시덩굴에  불이 붙었으나 그것이 잿더미가 
되지 않는 것입니다. 이상하여 구경을 하러 가니 그 가시덩굴에서 하나님의 음성이 들
려 왔습니다. "모세야, 모세야, 네가 선 땅은 거룩하니 신발을 벗으라."
그가 신발을 벗자 가시덩굴 가운데서 하나님의 장엄한 음성이 들려왔고 그곳에서 모세
는 나이 80에 하나님으로부터 꿈을 얻었습니다. 

  출애굽기 3장 7절로 10절에 보면 "야훼께서 이르시되 내가 애굽에 있는 나의 백성의 
고통을 정녕히 보고 그들이 그 간역자로 인하여 부르짓음을 듣고 그 노고를 알고 내가 
내려와서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대
한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅, 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속,브리스 족속, 히
위 족속, 여부스 족속의 지방에 이르려 하노라.  이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 내
게 달하고 애굽사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니 이제 내가 너를 바로
에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라." 
하나님의 거룩하고 장대한 꿈을 80이 된 모세에게 주셨습니다. 
  모세는 그 꿈을 받기 전에  스스로 인생을 포기하고 있었습니다.  이제는 삶의 모든 
것을 정리, 정돈하고 있었습니다.  무명의 사람으로 광활한 광야에서  한 줌의 흙으로 
돌아갈 준비를 하고 있었습니다. 
  그런 그에게 하나님께서는 가시 덩굴에서 나타나셔서  그 불꽃가운데서 모세에게 꿈
을 주셔서 그는 이제 평범한 사람이 아니라 하나님의 꿈을 가슴에 품은 사람이 되었습
니다. 
  그 이후의 모세의 삶을 여러분은  너무도 잘 알 것입니다.  80노인이 꿈을 받자마자 
눈은 영롱하게 빛나게 되고 그 발걸음은 가벼워 졌으며 온 몸에는 생기가 넘치고 그는 
권위와 위엄이 꽉 들어찬 하나님의 사람이 되어 지팡이 하나를 짚고 홍해를 건너 애굽
으로가 애굽 왕 바로와 당당히 대결하여 300만 이스라엘  백성을 이끌어 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅으로 인도하는 위대한 정치가요, 위대한  주의 종이요, 선지자요, 지도
자가 된 것입니다. 
  그는 평범하고 잊혀질 수밖에 없고 이미 버려진  사람이었습니다. 그러나 꿈이 마음 
속에 들어오자 꿈이 그를 변화시켰습니다. 그가 스스로 노력하여 위대한 사람이 된 것
이 아닙니다. 그 속에 꿈을 품었기 때문에 꿈이 그를 변화시킨 것입니다. 
  모세가 죽자 여호수아는 이스라엘 백성을 인수받았습니다. 그 때에 하나님께서는 여
호수아에게 꿈을 주셨습니다. 다른 무엇보다도 여호수아에게 이스라엘의 지도자로서의 
장엄한 꿈을 주셨습니다. 하나님은 아십니다. 사람이 그 마음속에 꿈을 품으면 보통사
람도 꿈의 사람이 됩니다. 보통사람도  위대하고 능력 있는 사람이  된다는 것을 알고 
계셨습니다. 

  여호수아 1장 2절로 5절을 보면 "내종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 백성으로 더불
어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들을 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라. 내가 
모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 
곧 이 광야와 큰 하수 유브라데에  이르는 헷 족속의 온 땅과  또 해지는 편 대해까지 
너희 지경이 되리라. 너희 평생에 너를 능히 당할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있
었던 것 같이 너와 함께  있을 것임이라 내가 너를  떠나지 아니하며 버리지 아니하리
라."
 
  이 놀라운 꿈을 그는 받았습니다. 여호수아는 모세의 종자였습니다. 그러나 그가 하
나님께로부터 이 꿈을 받자 그 꿈이 여호수아를  모세의 후계자로 만들어 버렸습니다. 
그는 위대한 지도자가 되었습니다. 믿음의 사람, 하나님의  종이 되었습니다. 그는 이
스라엘 백성을 이끌고 능히 가나안 땅으로 들어갈 수 있었습니다. 
  이러므로 하나님께서는 우리 각자에게 꿈을 주셔서  우리를 변화시키십니다. 성경은 
마지막 때에 하나님께서 모든 육체에게 성령을  부어주시겠다고 말씀하십니다. 그리고 
너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말씀하십니다. 
  이 마지막 때는 하나님께서  성령을 부으셔서 예수  그리스도를 믿고 하나님을 사모
하는 모든 사람에게 꿈과 환상을 마음 속에 주시겠다고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 우리는 꿈을 품고 사는 사람이 되어야 참 크리스찬인 것입니다. 예수 믿는 
사람이 하나님 앞에 나아와 꿈도 갖지 못하고 환상도 갖지 못한 다면 성공적인 크리스
찬의 삶을 산다고 할 수 없는 것입니다. 
그러므로 우리는 항상 하나님 앞에 엎드려 '주여 제게 꿈을 주옵소서, 주여 제게 환상
을 주시옵소서, 성령께서 제 맘속에  제가 살아가야 할 목표를  주시고 저의 가슴속에 
꿈을 부어 주시옵소서. 환상으로 인을 쳐주시옵소서, 평범한 사람이 아니라 꿈을 잉태
하고 꿈을 안고 사는 사람이 되게 하여 주시옵소서.'라고 구해야 합니다. 
  여러분, 평범한 꿈도 상관없습니다.  평범한 주부, 시민으로서의 삶,  그 속에 작고 
큰 차이는 있을지 몰라도 하나님께서 주시는 꿈을 마음속에 품고 이 꿈을 바라보고 살
아야 여러분의 인생은 생산적이고 창조적이  될 수 있고 능동적인  인생을 살 수 있는 
것입니다. 
  꿈이 없이 텅 빈 가슴을 가지고 사는 사람은 이미  망한 삶, 버림받은 삶을 사는 것
입니다. 살았다 하난 죽었고 내일이 없습니다. 내일 아무것도 산출 할 수 없는 것입니
다. 그러므로 우리는 하나님 앞에  엎드려 우리에게 꿈을 달락  기도해야 하는 것입니
다. 
  우리가 우리의 힘으로 운명과 환경을 변화시키려 한다면  실패합니다. 꿈이 우리 자
신과 운명과 환경을 변화시킵니다. 꿈을 품으면 꿈이  여러분과 운명과 환경을 변화시
킵니다. 
  오늘 김영삼 대통령께서 새 한국을 창조하겠다고 외치는데  그 외침이 우리 모든 한
국인들의 가슴속에 들어와 새 한국 창조의 꿈으로 영글어 져야 이것이 성공합니다. 말
로 아무리 새 한국 창조를 하고 개혁의 칼을 휘둘러도  국민이 그 꿈을 가슴에 받아들
이지 아니하면 이것은 성공할 수 없는 것입니다. 국민이  찬란한 꿈을 가지고 더 나은 
내일을 향하여 신한국을 창조하겠다는 꿈을 가슴에 품으면  그 환상이 국민 전체를 변
화시키고 행동과 말을 변화시킵니다. 그러면 신한국이 창조되는 것입니다. 
  그러므로 꿈이 없는 개인도 망하고 꿈이 없는 백성도 망합니다. 
'주여 우리 개인이나 교회나 민족에 꿈을 허락하여 주시옵소서.'이렇게 기도하여 꿈을 
받는 여러분 되시기를 축원합니다.      

  둘째로 우리가 하나님의 계명과  말씀을 지켜 행할 때에  하나님께서 우리의 인생을 
성공하게 해주신다고 말씀하십니다. 
  하나님의 계명과 말씀은 무엇입니까? 하나님의 계명은 십계명입니다. 구약성경을 끝
맺으시며 하나님은 모든 제사의식을 철폐하셨습니다. 아론의 제사직 하에서 주어진 모
든 의식과 제사를 다 철폐해버리고 예수 그리스도의 제사직 밑에서는 오직 그리스도를 
믿음으로 말미암아 구원받는 것이요, 의식과 제사는 모두  폐하셨지만 구약 식의 십계
명은 예수님께서도 그대로 두셨습니다. 
  그러나 신약서 에는 십계명을  지키므로 말미암아 구원을 받는  것이 아니라 예수를 
믿음으로 말미암아 구원을 받습니다. 계명을 지키므로  말미암아 계명이 불의와 불법, 
부폐와 부정을 막는 하나님의 칼이 되고 이 계명이 우리를 도덕적 인간으로 자라게 만
들어 주는 것입니다. 
  그러므로 우리가 자라기 위해서 우리는 하나님의 계명을 받아들여야 하고 우리가 불
의와 불법, 부폐와 부정을 막기 위해서 하나님의 계명을 우리의 마음속에 깊이 받아들
여야 하는 것입니다. 
  그러므로 아론 하에서 주어진 모든 구약의  제사의식은 제사장이신 예수 그리스도께
서 오심으로 말미암아 다 철폐되었지만 그 십계명은 예수님께서도 그대로 지키라고 우
리에게 주신 것입니다. 
  그러므로 우리는 하나님 앞에 이 십계명을 마음 깊이 새기고 살아야 하는 것입니다. 
네 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 
말라, 주일을 거룩하게 지켜라,  네 부모를 공경하라, 살인하지  말라 간음하지 말라, 
도둑질하지 말라, 네 이웃을 거짓증거하지 말라, 네 이웃을  탐하지 말라. 하는 이 십
계명은 구약 시대나 신약 시대나 우리 마음 속에 늘  간직하고 이로써 우리의 삶을 비
추어 보고 우리의 삶이 하나님 앞에서 도덕적으로  자라날 수 있도록 해야하는 것입니
다. 
  이에 더하여 우리는 하나님의 말씀을 언제나 읽고 듣고 묵상해야 합니다. 
하나님의 말씀은 우리의 영적인 양식입니다. 우리가 매일  육신의 양식을 먹는 것처럼 
하나님의 말씀을 늘 받아들이고 먹어야 영혼이 자랍니다. 
 
  "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살 것이라." 하
셨습니다. 이 말씀을 먹어야 우리의 영혼이 삽니다.  그리고 이 말씀을 통하여 우리는 
하나님의 교훈을 받고 하나님의 지혜와 지식과 능력을 받게되는 것입니다. 
  그러면 사람이 어디에서 하나님의 지혜와 지식과 총명을 얻을까요? 하나님의 말씀에
서 얻을 수 있습니다. 그러므로  하나님의 계명과 말씀을 우리의  삶 속에 생활화하기 
위해서 우리는 항상 계명과 말씀을 묵상하고 숙고해 봐야 하는 것입니다. 
  우리는 음식을 먹을 때 맛을 보지 않고 그냥  먹어서는 안됩니다. 음식을 많이 씹어
야 음식의 맛도 알고 소화도 잘 됩니다. 우리는  계명을 늘 마음속에 묵상하고 영적으
로 씹어보아야 합니다. 거듭해서 생각해보고 그 내용이  무엇인지 연구해 보고 그래서 
말씀이 우리의 생활 속에 깊이 뿌리를 내리도록 해야 합니다. 
  그리고 우리는 하나님의 말씀을 입으로 담대히 시인하며  살아야 하는 것입니다. 말
씀을 시인한 다는 것은 대단히 중요합니다. 눈에 안  보이는 영적인 세계와 눈에 보이
는 육 적인 세계를 연결하는 고리가 바로 우리의  입술의 고백인 것입니다. 말씀을 통
하여 눈에 안 보이는 하나님의 능력이 눈에 보이는 현실로 나타나는 것입니다. 하나님
께서 빛이 있으라 말씀하시니 말씀이 하나님의 능력과 눈에 보이는 세계의 연결고리가 
되어서 빛이 생겼습니다. 
온 천하의 물이 한  곳으로 모이고 육지가 드러나라  하나님께서 말씀하시매 하나님의 
능력이 그 말씀을 타고 말씀의 고리로 우리의  현실과 연결되어 육체가 나타난 것입니
다. 
  예수님께서도 말씀으로 죄를 용서 하셨습니다. '네 죄 사함을 받았느니라.'말씀으로 
'귀신아 나가라.''네 침상을 짊어지고 집으로  돌아가라.''고요하라, 잠잠하라.' 하시
고 파도를 잠잠케 하셨으며 '나사로야 나오라.' 하실 때 말씀이 고리가 되어서 하나님
의 눈에 안 보이는 능력이 눈에 보이는 현실로 나타난 것입니다. 
  그러므로 우리는 항상 말씀을 입술에서 떠나지 않게 하고 입술로 시인해야 하나님의 
능력이 현실 속에 나타나게 됩니다. 말씀을 저버리면  하나님의 능력도 저버리게 되고 
부정적인 말을 하면 마귀의 세계를 나의 현실로  연결시키는 것입니다. 그래서 도적질  
당하고 죽임  당하며 멸망을 당하는 슬픔을 당하게 되는 것입니다. 
  이러므로 말씀을 굳게 믿고 입술로 긍정적으로  하나님의 말씀을 시인하시게 되시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 말씀을 생활 속에서 실천하며 살아야 합니다.  말씀이 가르치는 대로 우리가 
실천하고 현실 속에서 살아가면 이러한 사람과 하나님께서  함께 하십니다. 오늘 읽은 
말씀에서 약속하신 것처럼 실천하면 주님께서 "너희 모든 삶이 형통하리라."하신 것이 
이루어지게 됩니다. "어디로 가든지 너희가 성공하리라."  하신 것이 이루어지게 됩니
다. 

  셋째로 우리는 하나님을 믿고 강하고 담대한 마음을 버려서는 안됩니다. 
모세가 가데스바네아까지 왔을 때 12명의 이스라엘 정탐꾼을 40주 40야 동안 가나안땅
을 정탐하고 오라고 보냈습니다. 그런데 그 중 10명의  정탐꾼은 겁먹은 채 사물을 봤
습니다. 그들은 40주 40야 동안 가나안 땅을  보면서 겁에 질려 돌아왔습니다. 그러나 
그 중 여호수아와 갈렙은 강하고 담대한 마음을 가지고 사물을 보았습니다. 그들이 40
일간 기다려온 이스라엘 진에 보고할 때 겁에 질린 채  가나안 땅을 본 사람들은 약한 
소리만 했습니다. '우리가 가보니 그 땅은 주민을 삼키는  땅이요, 산은 높고 골은 깊
고 성벽은 하늘을 찌를 것 같은데 그곳에 사는  사람은 아낙의 후손 대장부들이라. 우
리가 그 땅을 점령하지 못할 것이다. 우리의 처자들이  다 포로로 잡히고 우리들은 다 
죽임을 당할 것이다.'  
겁을 먹고 본 사물은 완전치 부정적인 것이었습니다. 그 말은 들은 이스라앨 백성들도 
다 겁먹고 땅을 치고 통곡하며 울면서 '우리가  장관을 세워 애굽으로 돌아가자.'라고 
말했습니다. 
  그때 강하고 담대한 마음으로 그 땅을 탐지한 여호수아와 갈렙은 말하기를 '아니다. 
저들의 보호자는 저들을 떠났고  그들은 이미 우리들의 밥이라.  우리기 들어가자. 그 
땅은 우리가 점령할 수 있다.'라고 말했습니다. 
그러자 백성들이 여호수아와 갈렙을 쳐죽이려 했습니다. 
  그때 하나님께서 영광 중에 나타나사  겁을 먹고 부정적인 보고를 한 사람들을 멸하
시고 겁쟁이들은 전부 돌이켜  광야로 가서 40년을 광야에서  방황하고 죽게 하셨습니
다. 
오직. 강하고 담대한 여호수아와 갈렙만  그 후손을 이끌고 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅에 이르게 하신 것입니다. 
  다윗이 목장에서 전쟁터로 아버지  심부름을 갔을 때 블레셋  군대 중 골리앗이라는 
사람이 나와서 전쟁을 이끄는데 그는 키가 크고  장대한 군사였습니다. 모든 이스라엘 
군사들이 그를 보고 겁을 먹고 골리앗이 나오기만 하면  모두다 정신 없이 흙더미, 바
위 뒤에 숨었습니다. 그들은 모두 할레 받은 하나님의 군대였지만 또 하나님께서 그들
과 함께 계셨지만 사울의 군인들은 골리앗의 모습과 협박에 기가 꺽이고 겁을 먹어 그
들은 기진맥진했습니다. 
  그러나 조그만 목동인 다윗은 마음이 강하고 담대했습니다.  그는 아버지의 양을 칠 
때 사자와 곰을 쳐서 죽인 경험이 있었습니다. 그는 하나님을 의지하고 하나님을 바라
고 환경을 바라보지 않고 강하고 담대한 믿음을 가졌습니다. 그래서 그는 자진하여 사
울에게 골리앗을 대항해 나가겠다고 했습니다. 이스라엘의 모든 역전의 용사가 못하는 
것을 그는 강하고 담대하며 하나님을 의지했기 때문에 하나님과 함께 나가서 골리앗을 
쳐죽이고 위대한 승리를 이스라엘에 가져올 수 있었던 것입니다. 
  이러므로 우리는 신앙생활을 할 때 강하고 담대한  마음을 버려서는 안됩니다. 성경
은 "너희 담대함을 버리지 말라. 이것이 큰 상을 얻는다."라고 말씀하십니다. 
  우리의 운명이나 환경을 바라보고 위축되어서 겁을 먹고 뒤로 물러가며 부정적인 말
을 하면 그 사람은 벌써 하나님께서 버리신 것입니다. 
  기드온이 용사를 택할 때 2만여 명의 사람이 모였을  때 하나님께서 이 중에 두려워
하는 사람은 다 돌아가라고  하셨습니다. 두려워하는 사람은  하나님께서 사용하실 수 
없기 때문입니다. 하나님께서 주시는 마음은 두려워하는 마음이 아닙니다. 
  우리가 강하고 담대한 마음을 얻기 위해서 어떻게 해야할까요?
마음에 책망할 것이 없어야 마음이 강하고 담대합니다.  마음에 죄책감이 있고 숨겨진 
죄가 있으면 강하고 담대해 질 수 없습니다. 
  
  요한 1서 3장 21절로 22절에 " 사랑하는 자들아 만일 우리 마음에 책망할 것이 없으
면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는  바를 그에게 받나니 이는 우리가 
그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라"라고 말씀하십니다. 

  그러므로 우리가 마음의 감추인 죄를 다 회개하고  통회 자복하면 마음에 성령이 충
만하고 강하고 담대해 지는 것입니다. 
  또한 우리가 하나님의 사랑을 체험할 때 마음이 강하고 담대해 집니다. 하나님의 사
랑이 내 마음에 부은 바 되면 마음의 염려, 근심이 사라지고 강하고 담대해 집니다 

  요한 1서 4장 16절로 21절에 "하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었
노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그 안
에 거하느니라 이로서 사랑이 우리 안에 온전히 이룬 것은 우리로 심판 날에 담대함을 
가지게 하려 함이니 주의 어떠하심과 같이 우리도  세상에서 그러하니라 사랑 안에 두
려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니  두려움에는 형벌이 있음이라 두려워
하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못했느니라." 라고 말씀하셨습니다. 

  우리가 하나님의 사랑을 체험하면 마음이 강하고 담대하게  되는 것입니다. 모든 두
려움은 내어 쫓기게 됩니다. 
어떻게 해서 우리가 하나님의 사랑을 체험합니까? 우리가 하나님께 부르짓어 기도하여 
하나님의 성령이 충만해 지면 하나님의 성령이 하나님의 사랑을 가슴속에 부어 주시는 
것입니다. 성령충만 하지 않고  하나님의 사랑을 체험할 수  없습니다. 그러나 성령이 
오시면 하나님의 사랑이 우리 안에 부으신 바  되고 하나님께서 나를 사랑하시는 것을 
알고 하나님께 사랑 받는 것을 알게 되면 강하고 담대해 지게 됩니다. 
하나님께서 나를 위하시면 누가 나를 대적하리요. 아들을 아끼지 않고 나에게 주신 이
가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주시지  아니하시겠느뇨 하고 우리는 강하고 담대해 
지게 되는 것입니다. 
  그리고 또 우리가 하나님의 뜻을 알고 살 때  강하고 담대해 지는 것입니다. 하나님
의 뜻이 무엇인지를 알고 하나님의 뜻대로 행할 때는 나와 하나님께서 함께 계십니다. 
내가 하나님의 심부름을 합니다. 하나님께서 시키시는 일을 합니다. 하나님께서 내 배
후에 있습니다. 누가 하나님을 감히 대적 할 수 있겠습니까? 내 뜻대로가 아니고 하나
님 뜻대로 살 때 우리는 마음이 강하고 담대해 질 수 있습니다. 
  그러나 우리는 무엇보다도 부정적인 생각과 환경을 바라보지 말아야 합니다. 마음의 
심지를 언제나 어두운 곳으로 돌리지 말고 하나님의 기적과 능력을 향해야 합니다. 
  마음을 자꾸 부정적인 곳으로 돌리면 안됩니다. 마귀는  와서 속삭이는 부정적인 생
각과 거짓말과 불안과 공포에 자꾸 귀를 기울이고 그 마귀의 생각으로 마음을 채워 놓
으면 강하고 담대한 마음을 빼앗깁니다. 
그러나 우리의 귀를 하나님께로  향해서 하나님의 말씀을 듣고  우리의 눈이 하나님을 
바라보고 우리의 마음을 하나님의 긍정적, 적극적, 창조적,  생산적인 그 말씀으로 향
하면 우리의 마음은 강하고 담대할 수 있습니다. 
  마음에 '나는 강하고 담대하겠다. 나는 두려워하고 놀라지 않는다. 무서워하지 않는
다. 하나님을 의지하고 나가겠다는 마음의 결정이 필요한 것입니다. 그래서 눈엔 아무 
증거 안보이고 귀엔 아무 소리  안 들리고 손엔 잡히는  것 없어도 하나님을 의지하고 
용감하게 행할 때 하나님께서 이런 사람에게 복을 주시는 것입니다. 
  누구든지 하나님 앞에서 꿈이 있고 말씀을 믿고  흔들리지 않는 강하고 담대한 마음
이 있어 앞으로 전진해 나가면 가나안 땅은  정복되고 골리앗은 패하고 승리와 영광은 
다가오게 됩니다. 
  이러므로 이 세 가지 사항을 마음 속 깊이 기억하고 하나님 앞에 늘 구하십시오. 하
나님께서 이를 통해서 여러분과 저의 인생을 성공으로 이끌어 주실 것입니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 꿈이 없이 인생을  사는 사람들이 많습니다. 죽
은 나무토막 같이 물에 떠내려갑니다. 적은 꿈이든 큰 꿈이든 하나님의 성령께서 우리 
마음에 주시는 것, 우리 주 예수 그리스도의 십자가  밑에서 성령님의 꿈을 구하는 우
리가 되게 하여 주옵소서. 크고 작은 꿈이 우리 마음 속에 있을 때 꿈을 품고 꿈을 잉
태하는 우리가 되게 하여 주옵소서. 꿈을 가슴에 안고  뛰는 우리가 되게 하여 주옵소
서.하나님의 계명과 말씀을 언제나 묵상하고 입으로 시인하고 생활에 실천하고 말씀으
로 충만한 사람이 되게 하여 주옵소서. 이 말씀으로  말미암아 우리의 행하는 모든 일
이 형통하게 되게 하여 주옵소서. 이 세상에는  부정적인 것이 많습니다. 불안과 공포
와 절망을 가져다 주는 환경이 많습니다. 이 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 
굳세게 하나님의 손을 의지하고 강하고 담대한 마음을 품께 하여 주옵소서. 약한 마음 
품지 않고 마음이 강하고 담대하고 두려워하지 말고 놀라지 말고  할 수 있거든 이 무
슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 라는 그런 태도로 나아가는 우리들
이 되게 하여 주옵소서. 예수 그리스도 이름으로 기도 드렸습니다. 아멘.



1993년 3월 21일
제목 : 하나님의 길, 하나님의 안식
성구 : 히 3:7∼11

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 길, 하나님의 안식" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  사람마다 각자 살아가는 길이  있습니다. 이처럼 하나님
께서도 친히 행하시는 길이 있습니다. 그리고 하나님이 행
하시는 길은 사람이 행하는  길하고는 엄격하게 다릅니다. 
성경 이사야 55장 6절에서 9절에 보면은 "너희는 여호와를 
만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라  악
인은 그 길을, 불의한 자는  그 생각을 버리고 여호와께로 
돌아오라 그리하면 그가  긍휼히 여기시리라 우리  하나님
께로 나아오라 그가 널리  용서하시리라. 여호와의 말씀에 
내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과  달라서 
하늘이 땅보다 높음같이 내  길은 너희 길보다 높으며  내 
생각은 너희  생각보다 높으니라."  하나님의 길은  우리의 
길과 달라서 우리의 길보다 훨씬 높으고 하나님의  생각은 
우리 생각보다 높다고 말하고  있습니다. 이스라엘 백성이 
애굽을 나아서 가나안으로  향하던 중 계속하여  하나님을 
반역하여 하나님의 길을 거역하기를 40여년동안 했습니다. 
그와 같이 하나님을 괴롭혔을 때 하나님이 진노하셔서  하
나님의 길을  저버린 백성들에게  이처럼 말씀하셨습니다. 
히브리서 3장 7절로 11절에 "그러므로 성령이 이르신 바와 
같이 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을  격동하
여 광야에서 시험하던 때와  같이 너희 마음을 강팍케  하
지 말라 거기서 너희  열조가 나를 시험하여 증험하고  사
십 년 동안에 나의 행사를  보았느니라. 그러므로 내가 이 
세대를 노하여 가로되  저희가 항상  마음이 미혹되어  내 
길을 알지 못하는도다  하였고 내가  노하여 맹세한  바와 
같이 저희는 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다" 하나님
의 길을 저 버리면  하나님이 예비하신 안식에 들어갈  수 
없습니다. 하나님의 길을 택하여 걸어가면 하나님은 그 사
람들을 위해서 예비한 하나님의 안식에 우리가 들어갈  수 
있게 해 주시는 것입니다. 

  오늘 첫째로, 아담과 하나님의  길, 하나님의 안식에  관
해서 우리 알아보고자 합니다. 하나님은 아담과 하와가 평
안하게 안식하면서 살수  있는 우주와 에덴동산을  예비하
였습니다. 여세동안에 하나님께서 천지와  만물을 아주 멋
있게 예비하셨습니다. 그리고  아담과 하와가  살 수 있는 
집인 에덴동산을 주님이  예비했는데 그곳에는 오직  아름
다운 것 밖에 없고, 먹기에  좋은 과실나무가 많이 났습니
다. 그러나 이와 같이 하나님이  예비한 하나님의 안식 속
에 살기 위해서는  조건이 있습니다.  그 조건이란 아담과 
하와가 하나님의 길을 좇아 사는 것입니다. 하나님의 길을 
택하면 하나님이 예비한  안식 속에  살수 있고  하나님의 
길을 저버리고 자기의 길로 가면은 하나님이 예비한  안식
에서 쫓겨나게 됩니다. 그런데 하나님의 길은 어렵지 않습
니다. 하나님께서 말씀하기를 동산에 있는 모든 실과는 다 
먹되 중앙에 있는 선악을 하는 실과는 먹지 말라. 먹는 날
에는 반드시 너희가 죽으리라. 이것이 하나님의  길입니다. 
하나님이 예비한 세계 속에  하나님의 안식 속에 살기  위
해서는 이 하나님의 길을 따르라는 것입니다. 그런데 아담
과 하와는 하나님의 안식을 원했지만 하나님이 예비한  것
은 다 원했지만 하나님의 길은 따르기를 원하지  않았습니
다. 그들은 마귀에 꾀임에 빠져서 하나님의 길을 저버리고 
자기의 길을 택했습니다. 자기들의  길이란 선악과를 따먹
지 말라고 했는데  선악과를 따먹고 자기들도  하나님처럼 
되겠다고 주장했습니다. 하나님의 길을  이미 저버리고 자
기의 길을 주장한  이상 하나님의  안식에는 있을  자격이 
없습니다. 그래서 하나님께서 자기가  예비한 에덴에서 쫓
아냈습니다. 자기의 길을 택한 그는  이제 자기의 삶을 스
스로 준비해야만 했습니다. 하나님의  안식에는 살 자격을 
잃어버렸습니다. 그 길은  험한 가시밭길이었습니다.  아담
과 하와는 하나님의 길을  저 버리고 자기의 길을  택하자 
말자 자기들이 스스로 안식할 처소를 예비해야 합니다. 그
러나 그들은 실력이 없었습니다. 힘이 붙쳤습니다.  이러므
로 정의로운 안식처를 못 만들고 죄악이 가득찼으며  깨끗
한 안식처를 만들지 못하고 불의와 부정이 꽉  들어찼으며 
건강한 안식의 삶을 살지 못하고 병들과 마귀에게  지배당
했습니다. 풍성한 삶을 예비할  수 없었습니다. 가시와  엉
겅퀴가 나고 저주와  가난과 고난  속에 있었으며  영생은 
놓쳐버리고 죽음과 절망의 부딪친  것입니다. 하나님의 길
을 걸어갈 때  하나님의 능력으로  예비한 안식에서  살수 
있지만은 하나님의 길을  저 버리고  난 다음에는  자기의 
살길은 자기가 예비해야 합니다. 자기가 설 처소는 자기가 
준비해야 하는 것입니다. 이런 고통과 괴로움이  있습니까. 
우리의 조상 아담과 하와가 하나님의 길을 따랐더라면  하
나님이 친히 예비한 우주  속에서 에덴 속에서 그  후손과 
함께 영원토록 안식할 수 있었을 것입니다. 그러나 우리의 
삶은 고난으로 꽉 들어차 있습니다.  어느 곳에 가나 전쟁
과 전쟁 소문이 있고 바람과 기근이 있고 서로 물고  찢고 
싸우고 분쟁이 끝이 없고 생존경쟁의 고달픔이 끝이  없습
니다. 이것은 안식이 아닙니다.  이것은 고난의 길인  것입
니다. 이것은 가시밭 행로인 것입니다. 이와 같은 삶은  우
리의 조상이 하나님의 길을  저 버리고 사람의 길을  택했
기 때문인 것입니다. 오늘날도  수많은 사람들이 하나님의 
길을 벗어나서 자기의 길을 걸어가기 때문에 스스로가  만
든 운명의 환경인 것입니다. 

  둘째로, 아브라함과 하나님의 길, 하나님의 안식을  보시
기 바랍니다. 아브라함은 75세때 까지 자기 마음대로 살았
습니다. 자기의 길을 따라  살았습니다. 그 아버지  데라는 
우상 장사였습니다. 그들은 불행하고 슬픔을 꽉 가지고 살
았습니다. 가난하고 굶주리며 살았습니다. 그가 75세에  영
광의 하나님이 아브라함에 나타나서 아브라함에게  하나님
의 길을 보여주셨습니다. 하나님의 길은 이러한  것입니다. 
내 본토, 친척,  아비집을 떠나  내가 네게  지시할 땅으로 
가라. 그것이 하나님의 길입니다. 어려운 길이  아니였습니
다. 그가 살고 있던 그 우상의 땅, 하나님을 모르는 땅, 죄
악의 땅인 네 본토, 친척, 아비 집을 터나 내가  네게 지시
할 땅으로 오라. 그러면 하나님이  그 길을 걸어가는 아브
라함을 위해서는 하나님의 안식을  예비해 놓았습니다. 하
나님의 안식은 이것이었습니다. 네가 큰 민족을 이루고 네
게 복을 주어 내 이름을 창대케 하리니 너는 복의  근원이 
될찌라. 너에게 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 
저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이  너
를 인하여 복을 얻을 것이라  하신지라. 이 얼마나 놀라운 
안식입니까. 하나님의 놀라운 축복과  은혜 사랑과 보호가 
잔득 담긴 하나님이 예비한  안식이었습니다. 그런데 아브
라함이 하나님의 길을 택해서  그 길을 걸어갈 때  진실로 
그 길을 걸어가느냐 그렇지 않습니다. 그는 하나님의 길을 
걸어가는 채 하면서도 자기의 길대로 갔습니다. 그것은 내 
본토, 친척, 아비의 집을 떠나라고 했는데 그는 수레에  본
토를 팔은 모든 것을  잔득 싣고 친척을 떠나려고  했는데 
친척을 모조리 종들과  함께 데리고  아비 집을  떠나라고 
했는데 아비 집의 조카를 데리고 하나님이 지시한  가나안 
땅으로 갔습니다. 그는 겉으로 볼  때는 순종하는 것 같지
만 실제 내용은 하나님의  길을 택하지 않고 자기의  길을 
택하였습니다. 그러므로 그가 가나안  땅으로 들어오자 말
자 하나님이 예비한 안식은 없었습니다. 하나님의 길을 따
라왔으면 하나님의 안식에  들어갈 것인데 하나님의  길을 
저 버리고 자기의 길을 따라갔기 때문에 가나안에  들어오
자 가나안은 거대한 기근이 가득  차 있었습니다. 먹을 물
도 없었습니다. 짐승들이 먹을  풀도 없었습니다. 곧장  준
비한 양식은 다 떨어져 버렸습니다.  같이 온 친척들과 종
들은 다 도망을 쳤습니다. 짐승들은 죽었습니다.  아브라함
은 그 아내와 조카와 함께 즉수고문이 되었습니다. 그들은 
그 어려운 가운데서 그 자리에서 회개하고 하나님의  길을 
택하면 좋겠는데 그들이 결정한 것은 이제 영영  하나님의 
길을 떠난 것입니다. 하나님은  그들에게 애굽으로 내려가
라고 말씀하지 않았습니다. 그런데  하나님이 지시한 길은 
저버리고 이제 완전히  아브라함은 자기의 길을  택했습니
다. 자기 아내와 조카를 데리고 애굽으로 내려가자 살길을 
찾자 하나님의 길인 아닌  인간의 길로 갔기 때문에  이제
는 불안하고 고통스럽습니다. 하나님의 길이 아니닌까  하
나님의 안식일을 예비하지 않습니다.  이제 자기 스스로를 
위해서 예비하기 위해서 꾀를 내었습니다. 자기 아내를 여
동생이라고 변장을 시켰습니다. 애굽에 내려가자 사람들은 
사라의 아름다움을 보고 물었습니다. 그때 그는 내 여동생
이라고 말했습니다. 애굽의 바로 왕이 그 아름다움을 보고 
사라를 취해서 아내로 삼았습니다.  그는 애굽에 내려가서 
자기 아내조차 잃어버렸습니다. 자기  길을 걸어갈 동안에 
자기의 운명을 책임질 수 없었습니다. 자기가 자기를 위해
서 안식을 예비하지 못했습니다. 가는 곳마다 시험과 환난
과 가시밭길이었습니다. 여기에서 아브라함은 크게 회개하
고 깨달았습니다. 통해하고 자복했습니다. 그 결과  하나님
이 다시 돌이켜서 그  아내를 돌려주시고 그 조카와  함께 
다시 가나안으로 왔을 때  그는 하나님의 길을 가기로  결
심하고 조카를 떠나라고 했습니다. 네가 동이라고 하면 나
는 서라하고 네가  남이라고 하면  내가 북이라고  조카가 
떠나버렸습니다. 이제는 그는 진실로 본토,  친척, 아비 집
을 떠나 자기 아내와 오직 단신으로 가나안 땅에 서게  되
었습니다. 하나님의 길을 얻었습니다. 하나님의 길을  택하
였습니다. 그러자 하나님께서는 아브라함을 위해서 예비하
기 시작한 것입니다. 아브라함을 위한 하나님의 안식을 허
락했습니다. 하나님이  말씀하시기를 아브라함아  네 눈을 
들어 동서남북을 바라보라 네  눈에 보이는 땅을 너와  네 
자손에게 영원히 주리라고 하시고 그간 하나님이 복을  주
셔서 아브라함이 일어서는 곳과 앉는 곳마다 함께  계시고 
아브라함이 손으로 하는  것마다 주님께서 번창하게  하셨
습니다. 그는 금과 은이 풍부하고  짐승 떼도 많고 가나안
에게 거부가 되었습니다. 힘이 있는 사람이 되어버리고 만 
것입니다. 하나님께서 그를 위해서 모든 것을 예비하고 아
브라함에게 안식을 주게 된 것입니다. 아브라함이 크게 회
개하고 하나님의 길로 섰을 그때 하나님은 안식을  주셨습
니다. 아브라함이 자기의 길을 갈 때는 하나님이 아브라함
에게 안식을 주지 않았습니다. 

  셋째로, 우리가 이스라엘 백성과 하나님의 길,  하나님의 
안식을 생각해 보아야겠습니다. 이스라엘은 430년 동안 종
살이했는데 갑자기 모세가 나타났었습니다. 그는 하나님의 
길을 보이게 했습니다. 너희들이 영구히 여기서 종살이 할 
것이 아니다. 이제  하나님께서 너희를  위해서 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅을  예비해 놓았다.  그러니 이제 모세와 
아론을 따라서 나오라. 하나님이 길을 보여주셨습니다.  이
스라엘 백성이 이제  모세와 아론을  따라 하나님의  길을 
걸으려고 나왔을 때는 하나님이 그들에게 편안한 것을  주
었습니다. 애굽의 기사와 이적을 행하셨습니다. 바로  왕이 
무사히 그들에게 손해를 끼치지 않고 그들을 내어  보냈습
니다. 그들이 나올 때 애굽사람이 금과 은을 잔득 주고 모
든 이복과 양식들을 풍성히 주었습니다. 그들은 이것을 가
지고 애굽에서 나왔습니다. 그리고  그들이 나와서 홍해수 
가에 이르렀습니다. 앞에는 창이라는 홍해 바다요.  그들이 
배도 없고 다리도 없어서 건너갈 수가 없었습니다. 그들은 
그곳에서 머뭇거리고 있을 때  갑자기 애굽의 왕 바로  왕
이 마음을 고쳐먹고 대 군대를 거느리고 이스라엘을  다시 
포로로 잡기 위해서 질푼노도와  같이 쳐들어왔습니다. 그
들은 샌드위치가 되었습니다. 앞에는 홍해수요. 뒤에는  애
굽 군대입니다. 백성들은 놀라서 땅을 치고 모세를 원망했
습니다. 애굽의 장지가 없어서 우리를 끌어다가 우리를 여
기서 죽여 장사지내려고 하느냐.  그러나 모세는 안심했습
니다. 왜냐하면 하나님의 길을 가는 동안에는 하나님이 안
식을 예비하신 것입니다. 모든 것을 하나님이 예비하신 것
입니다. 모세가 엎드려 하나님께  기도하자 하나님께서 말
씀하기를 모세야. 너희는 왜  내게 부르짖느냐. 너희  지팡
이를 홍해수로 내밀어 홍해수를 갈라지게 하라. 그가 손을 
내밀자 밤 세도록 바람이  불더니 아침에 물이 쫙  갈라지
는데 홍해서 가운데 신장로가 열리고 진흙 바닥은  딴딴한 
아스팔트가 되어 있었습니다. 하나님의  길을 가는 그들에
게  하나님은 홍해수 밑에  그들이 편안하게 건너갈 안식
을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님의 길을 가면 하나님의 
안식이 예비 되어 있습니다. 그들이 그 아스팔트길을 통해
서 홍해수를 지나 저쪽  육지 쪽으로 올라갈 때  애굽사람
들은 뛰어와서 그 길을  걸어갔습니다. 그러나 애굽사람들
은 하나님의 길을 가는 사람들이 아니었습니다. 그들은 자
기들의 길을 가는 사람이었습니다.  그러므로 하나님이 그
들을 위해서 안식을 예비할 턱이  없습니다. 그들이 그 길
로 들어왔을 때 바닷물은 도로 철렁철렁 넘쳐흘렀고  그들
은 물에 다 빠져 죽고 만 것입니다. 이스라엘 백성들은 하
나님의 길을 가는  동안에는 어떠한  환경에 취해  있던지 
하나님의 안식을 준비해 놓았습니다. 수일 광야를 사흘 지
나 물이 없어 목말라  고달플 때 호수를 발견했는데  물이 
없어서 마시지 못했습니다. 그때  다시 백성들이 통곡하고 
부르짖었습니다. 모세가 기도하며  하나님께서 나뭇가지를 
지시하시는지라 꺾어서 물에 던지니 물이 달아져서 다  배
불리 먹고 물을  잔득 가죽푸대에  담을 수가 있었습니다. 
그것도 또 다시  하나님의 길을  가는 동안에  어려우면은 
하나님이 해결책을 가지고  이미 하나님이 안식을  예비해 
놓은 것입니다. 그들이 양식이 없을 때는 하나님이 그들을 
위해 하나님의 맛나 양식을 예비해서 삼 백만이라는  수많
은 사람들을 매일 같이 세끼  배불리 먹였습니다. 또 광야
에서 물이 없을 때에는  하나님께서 바위 속에서 물이  터
져 나오게 하여  그들이 편안하게  안식을 예비해  놓으신 
것입니다. 고기를 먹고 싶어할 때 하나님이 메추라기를 예
비하사 그들은 메추라기를  먹고 또  말려서 금토  고기를 
가질 수 있게 만들어 놓으신 것입니다. 이스라엘 백성들은 
하나님의 길을 가는 동안에 그들은 어디를 가나  형통했습
니다. 어디로 가나 하나님께서 그들을 위해서 안식을 예비
해 놓았는데 그러나  이스라엘이 결정적으로 하나님을  저
버리고 자기의 길을 가기로 작정한 것이 있습니다. 가데스 
바야에 왔을 때입니다. 이제 얼마  안가면 가나안 땅에 들
어갑니다. 모세가 정탐꾼 열두명을 택해서 사십주사십야를 
가나안 땅을 정탐하고 오라고  했습니다. 백성들이 기다리
는데 이들이 사십주  사십야를 정탐하고 돌아오면서  보고
할 때 완전히 하나님의  길의 정 반대되는 보고를  했습니
다. 우리가 가본 땅은  적과 꿀이 흐르는 땅이  아니요. 거
민을 삼키는 박토요. 그곳에 산은  높고 골은 깊고 성벽은 
하늘에 닿도록 쌓았는데  그곳에 사는 사람들은  네필인의 
후손 아낙자손 대장부라  우리 스스로도 보기에  여치새끼 
같더라 우리가 들어가서 그 땅을 점령할 수가 없다.  우리
는 사로잡혀 우리는 칼날에 다  죽을 것이라. 그러자 백성
들이 땅을 치며 통곡하고 울면서 그들이 말하기를  우리가 
한 장관을 세워  애굽으로 돌아가자  종살이 하면서  사는 
것이 죽는 것  보다 낫다.  하나님은 들어가서 점령하라고 
했는데 저들은 돌아서서 애굽으로  가자고 말했습니다. 하
나님의 길과 정 반대되는 인간의 길을 선택했습니다. 그러
자 하나님이 진노하셨습니다. 하나님은  그 정탐꾼 열명을 
그 자리에서 죽였습니다. 하나님은 자기의 길을 가기를 원
하는 사람을 광야로 회전시켰습니다.  하나님은 그들을 위
해서 안식을 예비하지 않았습니다.  할 수 없습니다.  자기
의 길을 가는 사람을  위해서 하나님이 안식을 예비할  턱
이 없습니다. 사십년 광야에서  거친 삶을 살았습니다.  헐
벗고 굶주리고 고통하면서 다  죽었습니다. 그러나 하나님
의 길을 가겠다고 한 여호수와 갈렙은 하나님이  지켜주셨
습니다. 후손과 함께 젖과 꿀이  흐르는 가나안 땅으로 들
어가게 된 것입니다. 여러분 우리가 하나님의 길을 가려고 
하면은 하나님의 길을 갈  수 있도록 믿음과 순종을  가져
야 합니다. 이스라엘 백성이 하나님의 길을 저버리는 이유
는 하나님의 길을 가면서 믿음으로 행하지 않았습니다. 눈
에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고  손에
는 잡히는 것 없어도  하나님의 길을 가면 하나님의  기사
와 하나님의 능력으로  하나님의 안식을 준비하신  것입니
다. 이를 믿어야 하는  것입니다. 그들은 하나님이  들어가
라고 했으면 아무리 성벽이 높고 아무리 아낙자손  대장부
가 있어도 그것은 하나님이 처리해 주시는 것입니다. 하나
님의 길을 가는  사람은 하나님의  안식을 예비해  놓으신 
것입니다. 그럼에도 불구하고 그들은 눈으로 보고 귀로 듣
고 냄새맡고 만지는  감각에 의지해서 믿음을  저버렸습니
다. 불안과  공포심에 꽉  들어찼습니다. 그래서   하나님의 
길을 저 버렸습니다. 하나님의  길로 들어가려면 순종해야 
합니다. 어떠한 역경이 다가와도  하나님께 순종해 나가야
하는 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님의 길을 가자면 우
리의 삶 속에 다가오는  여러 가지 시련과 환난을  두려워
해서는 안됩니다. 하나님은 하늘과  땅을 지으신 전치전능 
무소부지 하신 하나님인 것입니다.  하나님은 우리를 위해
서 기사와 이적을 행하시는 것입니다. 이러므로 믿음을 가
져야 합니다. 하나님을  믿고 하나님의  길을 택해야 하는 
것입니다. 그리고 우리는 무조건 하고 결단을 내리고 순종
을 해야 되는 것입니다. 그럴  때 우리 하나님께서는 하나
님의 길을 택한 사람을 위해서 하나님의 능력으로  하나님
의 안식을 예비한  것입니다. 주의  길을 걸어가는 사람은 
주의 안식으로 들어가게 되는 것입니다. 

  넷째로, 하나님은 오늘을 산  우리들에게 중대한 경고를 
하고 있습니다. 오늘날 너희가 그 음성을 듣거든 하나님을 
경고케 하고 하나님을 반역하는 옛 조상들처럼 되지 말라. 
너희 마음을 강팍하게 하지 말라고 말한 것입니다. 오늘날
도 하나님께서 우리에게 음성으로  들려주고 계십니다. 아
담에게 말씀하나님. 아브라함에게 말씀하신 그 하나님.  이
스라엘에게 말씀하신 그 하나님께서 오늘날에도  우리에게 
하나님의 길을 보여  주고 있습니다.  오늘날 전 인류에게 
외치는 말씀이 무엇일까요. 하나님이  세상을 이처럼 사랑
하사 독생자를 주셨으니  누구든지 저를 믿으면  멸망하지 
않고 영생을 얻으리라. 내가 곧  길이요. 진리요. 생명이니 
나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라. 하나
님이 길을  보여주고 있습니다.  하나님은 예수그리스도를 
보내시사 십자가에 못 박히게 해서 예수를 통한  하나님의 
길을 우리에게 보여주고 계십니다. 저가 찔림은 우리의 허
물을 인함이요. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 
징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에  맞음
으로 우리가 나음을 입었도다.  그러므로 남녀노소 빈부귀
천 할 것 없이  누구든지 예수를 믿으면 그리스도를  말미
암아 죄사함을 받는다는 이 길을 하나님이 보여주고  있는 
것입니다. 오늘날 여기에 길은 하나밖에 없습니다.  오늘날 
우리가 사는 이  세계는 영원히  존재하지 않는다고  말을 
합니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고  땅이 열렬한 불에 녹
아질 것이라고 하나님이 말씀하고 계십니다. 이 세계의 역
사의 종말이 우리 눈앞에다가  올 것을 말씀하고 있는  것
입니다. 그때에 하나님은 인생을 다 심판하실 것이라고 말
씀하고 계시는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님의 길을 택
해야 하는 것입니다.  하나님의 길은  바로 예수를 구주로 
모시는 것입니다. 하나님의 길은  그리스도의 보배로운 피
와 그 희생에 의지해서  우리가 구원을 받는 것이  하나님
의 길인 것입니다. 온 인류를  통해 하나님의 길을 따르려
고 하는데 수많은 사람들이 자기의 길을 쫓아갑니다. 우상
의 길, 사신의 길을 따라갑니다. 혹은 어떠한 사람들은  무
신론의 길을 따라가며  자기의 이성의  길과 과학의  길을 
쫓아갑니다. 하나님의 길을 쫓는 사람이 너무나  적습니다. 
너무나 많은 사람들이 세상 길을 쫓아갑니다. 그들은 세상 
길을 쫓아가면서 영원무궁토록 세상에서 끝까지  살겠다고 
생각합니다. 그러나 성경은 우리에게 경고합니다. 너희  인
생이 무엇이냐. 잠시 있다가  살아지는 안개이니라. 네  인
류를 자랑하지 말라. 오늘 네게  어떠한 일이 일어날지 알
지 못하느니라. 너희 인생이  무엇이냐. 인생은 풀과  같고 
그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고  만
다고 말합니다. 사람이 살면은 칠십이요. 강건하면  팔십이
라고 말했습니다. 그 세월은 신속히 가니 손살같이 지나가
고 마는 것입니다. 이 이후는  인간은 자기의 길을 스스로 
예비할 수 없습니다. 죽음 저  건너편에 자기를 도와줄 수 
있는 종교를 만들 수도 없고 죽음 저 건너편에 자기를  도
와줄 수 있는 과학이나 문명을  만들 수도 없습니다. 죽음
은 인간의 최후의 심판인 것입니다. 이 이후에는 하나님의 
길을 걸어가지 않고 자기의 길을 걸어간 사람들에게는  처
참한 심판만 남아있을 것입니다. 그러나 오늘날 우리 하나
님의 길을 걸어가는 사람, 예수를 구주로 모시고 하나님을 
섬기며 하나님의 길을  선택한 사람들을 위해서는  하나님
께서 그들의 안식을 예비해 놓으신 것입니다. 영원한 주의 
안식을 영원한 의로움의 양식을 영원한 생명의 안식을  영
원한 영광과 천국의 안식을 예비해 놓으신 것입니다. 단순
히 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 길을 택하므로  말
미암아 하나님은 저들을 위해서 친히 역사 하셔서  놀라운 
안식을 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 이 하나님의 은
혜를 받아서 하나님의 길을 가는  사람은 금세 안식, 내세
에 영원한 복락을 누리게 되어  있는 것입니다. 그러나 마
음을 강팍하게 하여 하나님의 길을 저버리고 자기의  길로 
가면은 하나님의 안식의 구원을  얻지 못할 뿐 아니라  죄
에 대한 전적인 짐을  걸며지고 죽음과 지옥의 멸망을  감
당해야 합니다. 성경은 말하기를 이런 사람들을 보시고 두
려워하는 자들과 믿지  않는 자들과 살인자들과  행인경험
자들과 술 객들과  우상숭배자들과 모든 거짓말하는  자들
은 불과 유황으로 타는  모세에 찬미하리니 이가 곧  둘째 
사망이라고 말한 것입니다. 인간의 운명은 이미 하나님 앞
에서 결정지어져 있습니다. 하나님의  길을 믿음과 순종으
로 걸어가다가 영원한 영광에  들어갈 것입니다. 하나님의 
길을 저버리고 자기의 길을 택해서 가다가 영원한  멸망으
로 떨어진 것인가. 둘 중에 하나밖에 인간이 갈 길이 없는 
것입니다. 자기의 길을 가는  사람에 대하여 하나님께서는 
엄한 경고를 내리고  있는 것입니다.  성령이 이르신 바와 
같이 오늘날 너희가  그 음성을  듣거든 옛날에  노하심을 
격동하여 광야에 시험하는 때와 같이 너희 마음을  강팍하
게 하지 말라. 거기서 너희  선조들은 나를 시험하여 증언
하고 사십년동안에 나의 행사를  보았느니라. 그러므로 이 
세대들을 노하여 가로되 저희가 항상 마음에 미혹되어  내 
길을 알지 못한다 하였고  내가 노하여 맹세한 바와  같이 
저희는 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다. 우리도 그렇
게 되지 말라는 것입니다. 아담처럼 하나님 안식에서 쫓겨
나고 아브라함처럼 하나님의  안식을 잃어버리고 온갖  수
치와 곤욕을 당하지 말고,  이스라엘 백성들처럼 하나님의 
안식을 버리고 광야에서  죽지말고 수많은 사람처럼  하나
님을 버리고 자기의 길을  가다가 영원한 지옥의 심판  떨
어져서 벌레도 죽지 않고  구더기도 죽지 않고 모든  사람
들이 다 소금칠을 한 그 고통  에 떨어지지 않아야 할 것
입니다.  전치 전능하신 하나님께서는 능치 못하심이 없습
니다. 하나님께서는 당신께서 정하신  길을 가는 사람들을 
위하여 당신께서 예비한 안식을  주시는 것입니다. 하나님
은 여러분과 나를 위해서  안식을 예비했습니다. 하나님이 
자기를 사랑하는 자들을  위해서 예비해  놓은 모든  것은 
눈으로 보지 못하고  귀로 듣지  못하고 마음으로  생각지 
못했다고 말한 것입니다. 하나님의  안식은 금세와 내세에 
예비해 놓으신 것입니다. 삶의  모든 십자로에서 하나님의 
길과 인간의 길이 있습니다. 성경은 하나님의 길로 따르라
고 하고 마귀는 인간의  길로 따르라고 말하고 있는  것입
니다. 우리가 그 곳에서 하나님의  길을 택하면 그 이후는 
하나님의 안식 속에 살게 되지만 내 길을 택하면 삶의  가
시밭길과 영원한 심판의 길로 걸어가게 되는 것입니다. 오
늘 이 시간에  하나님께서는 여러분  모든 사람에게  예수 
그리스도의 길, 십자가에 길,  하나님의 길을 택하라고  말
하고 있는 것입니다. 그리고 하나님께서 우리를 위해서 안
식을 예비해 놓았다고 말씀하고  계시는 것입니다. 그러나 
하나님의 길을 저버리고  미혹되어 거역하는 사람들을  위
해서는 저가 내 안식에 들어오지 못하리라고 말하고  있는 
것입니다. 저는 오직 버린 받은  가시밭 인생 길을 살다가 
심판에 떨어질 수밖에 없는 것입니다. 여기에 주님께서 손
을 활짝 피고 말씀하십니다. 수고하고  짐 진자들아 다 내
게로 오라. 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 

-기도-
  거룩하시고 영화로우신 우리 아버지  하나님. 우리 모든 
사람들은 길을 가는 사람들입니다. 한 평생은 길을 걸어가
는 나그네입니다. 아버지여 하나님의  길을 가면서 하나님
의 안식에 들어가면서 살던지 자기의 길을 걸어가면서  가
시밭 험한 길속에  피투성이가 되던지  둘 중에  하나밖에 
없습니다. 내 아버지 하나님이시여  주님이 말씀하기를 저
들이 내 길을  알지 못하였으므로  마음이 미혹되어  나를 
반역하므로 내 안식에 못  들어온다고 말씀하셨습니다. 오
늘날 하나님이 그리스도 예수 안에서 안식할 길을  예비해 
놓으심을 감사합니다. 아버지 하나님 우리는 다 마음이 깨
어지고 순복하는 마음으로 하나님의  길, 예수님의 길,  믿
음에 길을 선택해서 하나님의  안식 속에서 살게 하여  주
시옵시고, 천국의 안식에 들어가게 도와 주시옵소서.  우리 
주 예수그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

날짜 : 1993. 4. 4
제목 : 예수님께서 당하신 3대 고난
성구 : 마 26:36-46

  여러분 '예수께서 당하신 3대 고난'이라는 제목으로 함께 은혜를  나누겠습
니다.
  욥기에는 '불티가 하늘로  올라가는 것처럼 인생은  고난을 위해서 태어났
다'고 그렇게 말했습니다. 그러나 많은  고난이 다 같은 종류의  고난은 아닙
니다. 절대 다수의 고난은 인간의 범죄와  잘못으로 인하여 다가온 고난입니
다. 그것은 자업자득인 고난입니다.  아담과 하와가 하나님을 반역하고  범죄
함으로 말미암아 직접 간접으로 가져 온  고난인 것입니다. 그러나 예수님이 
당하신 고난은 결코 자업자득적인 고난이  아니었습니다. 예수님께서 당하신 
고난은 예수님이 범죄해서, 예수님이 잘못하셔서 당한 고난이  아니었습니다. 
그럼에도 불구하고 예수님은 극한적인 고난을  당하셨습니다. 예수님이 당하
신 고난은 타락한 인류를 그  죄악과 저주와 사망에서 건지시려고  자원하셔
서 당하신 대속적인 고난이었었습니다. 그것은 인간을 지극히 사랑하셔서 인
간이 마땅히 당해야만 할 고난을 주님께서  자원하여 대신 짊어진 것입니다. 
그렇기 때문에 예수님의 고난은 오늘  용서와 구원과 축복과 치료를  우리에
게 가져올 수 있는 동기가  된 것입니다. 오늘 우리는 이시간에 예수님이 우
리 위해서 당하신 3대 고난을 깊이 생각해 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 예수님께서 당하신 고난중에 가장 깊은 고난이 영적인 고난이었습
니다. 예수님께서는 그 영혼이  하나님과 분열된 적이 한번도  없었었습니다. 
만세 전에 예수님께서는  하나님과 같이  계셨고 하나님과의 뜨거운  사랑과 
교제가 끊어지지 않았었습니다. 그러나 예수님께서는 우리의 죄를 대신 짊어
지실 때 하나님께 버림을 당하고 말았습니다. 성경은 말씀하기를 '죄를  알지
도 못하신 자를 우리를 대신하여 죄로 삼으셨다.'고 말한 것입니다. 예수님께
서 겟세마네 동산에서 기도하실 때 주님께서 쓴 잔을 내놓으셨습니다. 그 잔
을 드려다 보니 그 잔  속에는 아담과 하와의 원죄로부터 시작해서  그 후손
들의 ( )죄가  가득하게 담겨 있습니다.  추악하고 더럽고 상상을  초월한 그 
죄악의 잔을 가득히 담아서 주님이 내어놓으시면서 하나님께서 이것을  마셔
라고 하는 것입니다. 예수님은 그  죄의 잔을 보고 움츠렸습니다.  그는 죄를 
알지도 못하십니다. 죄를 짓지도 아니하십니다. 그 추악하고 흉악한 죄의  잔
을 다 마시라고 하니 기가 막힙니다. 그래서 예수님께서 진땀을 흘리다 못해
서 땀방울이 피로  변했습니다. 그리고 주님이  말씀했습니다. "아버지여,  할 
수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서." 하나님은 고개를 설레설레 흔들
었습니다. "너가 이 잔을 마시지 아니하면 모든 인류는 다 지옥으로 간다. 너
가 이 잔을 마시면 너로 말미암아 믿는  자는 다 구원을 받게 된다." 그러나 
예수님은 감히 상상을 할 수 없었습니다. 그래서 또 다시  기도했습니다. "주
여, 할 수만 있거든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로  마옵시
고 아버지 뜻대로 하옵소서." 아버지는 말씀하셨습니다. "마셔라. 이 잔을 마
시고 버림을 받는 처참한 고통을 겪을 때 모든 인류를 이 고난에서 건질 수
가 있다."고. 그래서 예수님은 세  번째 기도를 하시고 그의 땀이  피 방울로 
변하도록 주님께서 고통을 당하시고 그 잔을 마셨습니다. 예수님께서 겟세마
네 동산에서 우리를 대변해서 그  모든 죄악의 잔을 마시자 말자  그 순간에 
하나님께로부터 버림을 받았습니다.  하나님과의 교통은 끊어졌습니다.  그는 
영원 전부터 하나님과  교제해 오던 그  깊은 사랑이 끊어지고  버림받은 바 
되고 만 것입니다. 처절한 영적인 고독에 처하게 된 것입니다. 사람이 이  세
상에서 가장 무서운 것이 버림받는 고통인 것입니다. 하나님께로부터 버림받
고 그는 하나님께 부르짖어도 하나님이 응답하지 않았었습니다. 이것을 시편 
22:1-2절은 이렇게 말하고 있습니다. '내 하나님이여 내  하나님이여 어찌 나
를 버리셨나이까 어찌 나를 멀리하여  돕지 아니하옵시며 내 신음하는  소리
를 듣지 아니하시나이까 내 하나님이여  내가 낮에도 부르짖고 밤에도  잠잠
치 아니하오나 응답치 아니하시나이다' 하나님은  예수님을 전적으로 버렸습
니다. 밤낮으로 부르짖어도 하나님은 대답하지 않았었습니다. 그는  영적으로 
하나님과의 교통이 끊어지고 만 것입니다. 예수님께서 우리를 대신해서 죄의 
잔을 마시고 난 다음 그 영적으로 당한  고통은 말로 다할 수가 없었습니다. 
여러분 추악하고 더러운 잔을 예수님이  마셨다는 것은 우리를 그만큼  사랑
하지 않고는 절대로 있을 수가 없습니다. 사랑이 그를 강권하셔서 우리를 대
신하여 죄악의 잔을 마셔서 우리의 죄를 청산하려고 하신 것입니다. 
  제가 요번 아프리카에 가서 오전 주에 시간을 내어서 우리 교회가  아프리
카의 마사이족 가운데 세운 교회 건축물을 보기 위해서 나갔습니다. 이제 거
의 다 짓고 천정만 덮으면 되게 되었습니다.  그 마사이족에 나가서 그 건물
을 보고 난 다음에  그 마사이족 집사님댁을 방문하게  된 것입니다. 그런데 
그 집사님댁을 방문했는데, 마사이족은 목축업을 해서  소를 기르고 먹고 사
는 부족인데요 그 집이 전부 소똥으로 짓습니다. 집이 나즈막한데 천정도 다 
소똥으로 덮고, 벽도 소똥으로 덮고, 장판도  다 소똥을 깝니다. 그러니까 소
똥 벌레와 같이 삽니다. 그리고 밖에 나와  마당도 전부 똥이 질퍽질퍽 합니
다. 소똥이. 참 상상을 초월합니다. 그런데  그 마사이족은 대개 남자가 아내
를 네 사람에서 여섯 사람을 거느리고 있습니다. 그런데 우리 집사님댁에 가
서도 집사라는 사람이 아내를 네 사람이나 거느리고 있어요. 그 민족이 일부
다처제로 있기 때문에 그대로 예수 믿고 회개를 하고 들어오는데 아내를  한
사람 데리고 살라고 하면은 네 사람을 다 버리고 또 새장가를 또 듭니다. 그
러니까 그 말을  못하고 구원받았으면 이제는  구원받은 현장에서 회개하고, 
네 사람이 있지마는  한 사람만 데리고  살아라 그렇게 이제  가르칠 수밖에 
없습니다. 그런데 그 집사님댁에 제가 들어가는데  전부 똥으로 집을 지었으
니 파리가 얼마나 많이 붙어있었겠습니까? 그 집 얘들이 보니까 눈에 다 파
리고 입에 다 파리고 파리입니다. 그래 기어  들어가니 온 신발에 똥이고 그
런데 제가 집사님댁에 들어가니까? 제가 그 자리에서 기도를 간절히  해주고 
나니까 집사님이 이제 대접을 합니다. 그런데 그곳은 물이 없어서, 1년  내내 
목욕을 하지 않습니다. 세수라는  것은 우물물에 가서 손을  딱 찍어서 눈만 
이렇게 닦으면 요게 세숩니다. 그런데 똥을 하도  만져서 온 손에 똥이 더덕
더덕 해요, 소똥이. 그런데 아휴! 먼 한국에서 당회장이 왔다고 그 소똥이 붙
은 손으로 그냥 소피를 그릇에다 잔뜩 붓더니만 소피에다 소젖을 넣어서  손
을 휘휘 저어서 그래서 화로에 얹어가지고 조금 부글부글 끓으니까 이걸  드
러내서 이만한 잔에 부어주는데 내  속으로 "죽었다." 이걸 안먹으면 마사이
족이 우리를 사랑하지 않기 때문에  이제 우리는 괜히 이 당회장이  보낸 선
교사를 통해서 복음을 듣는 것이 헛일이라고 생각할 것이고, 저걸 먹자니 이
는 한약보다도 더 지독한 것이고, 하나님이여  살려주옵소서 나하고 같이 갔
는데 장로님하고 우리 집사님들은 전부 얼굴을  찌뿌리고 있습니다. 내 얼굴
만 쳐다보고 있어요. 그래서 내가 말했습니다. "이거 원래 마시는 거야. 이런 
것이 약이야. 그러니까 두말하지 말고 마셔. 여기 와서 우리가 이걸 안  마시
면 이 사람들에게 복음 증거가 헛된다." 그러니까 집사님들이 아이구 서울서 
당회장 왔다면서 - 손에 왜 그렇게  똥이 많이 묻었는지 모르겠어요 - 그런
데 그걸 가지고서 또 잔을  부어서 또 손가락으로 파리가 몇  마리 떨어지니
까 그걸 또 건져내고 휘휘 저어가지고서 그러고 내게 줍니다. 참 그 잔을 마
실려고 하니까 예수님이 겟세마네 동산에서 우리 죄악의 잔을 마실 때  얼마
나 괴로웠을까 생각이 났습니다. 그런걸 눈을 딱  감고 그 잔을 벌컥벌컥 마
셨습니다. 그런데 옆에 있는 내 마실 때  장로님들은 부리나케 마시는 척 하
면서 옆으로 다 부어버렸어요. 나만  마셨다 말입니다. 그리고 난  다음 차를 
타고 오는데 배가 그냥 들끓기  시작하더니만 아픈데 뭐 감당을 할  수가 없
어요. 그 날 얼마나 배가 쥐어틀고 아픈지 제가 혼이 났습니다. 그래도  예수 
그리스도의 이름으로 우리 집사님댁을 방문해서 그 영혼을 사랑하기  위해서
는 그 잔을 마실 수밖에 없었습니다. 사랑이  아니면 절대로 그 잔을 마시지 
못하죠. 조그마한 그러한 마사이족의  똥 섞인 잔도 사랑을  하면 마실 수가 
있는 용기가 생겨나는 것입니다. 예수님은 우리  인류의 모든 원죄와 자범죄
가 가득 담긴 잔을 하나님 아버지께서 내어놓으시고 이것을 마시라고 할  때 
주님은 얼마나 고통스럽고 괴롭고 공포에 질렸든지 그 이마에 땀이 피로  변
했었습니다. 온 몸이 피땀으로 젖으면서 주님은 기도를 하고 그 잔을 마시고 
하나님께 버림을 당하는  고통을 당하신 것입니다.  예수님이 당하신 영적인 
고통은 이루 형언할 수가 없는 깊은  고통이었었습니다. 하늘보다 땅보다 바
다보다 깊은 그 고난을 영적으로 경험했습니다.  그래서 그는 하나님께 버림
받는 쓰디쓴 체험을 통해서 여러분과 내가 영적으로 버림을 받아 영원한  지
옥에 불 탈 이것을 대신해 주신 것입니다. 주님께서 영적으로 버림받은 것은 
우리가 영적으로 하나님께 영접함을 받기 위해서 그렇게 하신 것입니다.

  둘째로, 예수님이 당하신  고통은 심적인  고통인 것입니다.  예수님께서는 
가장 믿고 사랑했던 제자 가룟 유다에게 배신을 당한 고통을 당한 것입니다. 
원수에게 배신당하는 거야 있을 수 있는 일이지만 그러나 가장 사랑하고  귀
하게 여기고 기르는 제자에게  배신당하는  그 고통은 말로 형언할 수  없습
니다. 예수님은 12제자 중에 가룟 유다를 제일 사랑하셨습니다. 제일  사랑하
고 신뢰했기 때문에 그에게 돈궤를 맡겼습니다.  그래서 가룟 유다는 돈궤를 
늘 차고 다녔습니다. 이처럼 주님께서 사랑하고 키우는 귀한 제자입니다.  이 
가룟 유다가 예수님을 배신했습니다. 그리고 은 30냥에 예수님을 원수들에게 
팔아 넘겼습니다. 이러한 배신을 당할 때 예수 그리스도의 마음의 고통은 말
로 다할 수 없습니다. 사람에게  배신당했다는 것, 이것은 쓰디쓴  잔인 것입
니다. 저도 많은 제자를 기르고 또 많은  제자 중에 특별히 사랑했던 제자들
도 있었고 또 그런  제자들에게 배신당해 본 적도  있습니다. 배신을 당하고 
마음에 너무 상처가 깊고 고통스러워서  어느 아침에 일어나려고 하니까  심
장이 멎으려고 합니다. 숨을 쉴 수가 없고 심장이 멎고 진땀이 나고 죽는 줄 
알았어요. 배신을 당하는 그 심령적인 고통은 이루 말로 다 할 수  없습니다. 
에수님께서는 이와같이 가룟  유다에게 배신당하는 고통을  당했고, 그 다음 
겟세마네 동산에서 체포당할 때 모든  제자들이 감옥에도 같이 가고  죽는데
도 같이 가겠다고 호언장담했던 그들이 한사람도 없이 다 버리고 도망을  쳤
습니다. 주님이 잡혀서 끌려갈 때  외롭게 혼자 끌려갔습니다. 그럴  때 예수
님께서 마음에 느낀 그 고통이 얼마나 처절했겠습니까?  '제자들 다 키워 놔 
봤자 아무 소용이 없구나'하는 그런 고통을 당했을 것입니다. 대제사장  가야
바의 뜰에서 예수님께서는 침 뱉음을  받고 주먹으로 얻어맞고 그리고  수염
이 쥐어뜯기고 눈이 부어서 붙어버릴 지경이었습니다.  이렇게 되어 있을 때 
그 가운데 와 있었던 베드로가 질문을 당하자 세 번이나 예수님을  모른다고 
부인하고 마지막에는  에수님을 저주하고   그리고 자기가 맹세해서   가로되 
"내가 저를 전혀 알지 못한다"고 그랬습니다. 이 때 예수님께서는 온 얼굴이 
피투성이가 된 그 모습으로 돌이켜 베드로를  쳐다보았습니다. 그 마음에 참
담함이 어떻겠습니까? 수제자인 그 베드로가 어떻게 주님을 눈앞에 두고  그
를 모른다고 저주하고 맹세하여 가로되,  "내가 저를 도무지 알지 못한다"고 
할 수가 잇겠습니까? 그럴 때 예수님이 마음속에 당하는 충격은  어떻겠습니
까? 그 다음 예수님께서 십자가를  걸머지고 겟세마네 동산을 올라갈 때  자
기가 베풀어 준 그 많은 사랑을 받은  군중들, 병고쳐 주고, 위로해 주고, 다
독거려준 그 군중들이 은혜를 원수로 갚습니다.  뒤에 따르면서 고함쳐 말하
기를 "저를 십자가에 못박으소서. 저를 십자가에 못박으소서." 은혜가 원수로 
돌아오게 될 때 그 때의  마음의 고통이 또 어떻겠습니까? 거기에다가  주님
이 십자가에 못 박혔을 때  하나님과 사람에게 다 버림을 당한  극한적인 고
독을 느꼈습니다. "아! 내가 목마르다." 주님이  육신적인 목만 마른 것이 아
니라 그 마음의 목이 얼마나 말랐던지, 위로가 필요할 때 위로해 줄 자가 아
무도 없습니다. 하나님께  영적으로 버림받고 심적으로  제자들이 다 버리고 
도망쳤습니다. 그래서 그는 "아! 내가  목마르다"고 그는 부르짖었습니다. 나
는 거기에서 남자들보다도 여성들의 위대함을  느낍니다. 남자들은 예수님을 
다 버리고 살겠다고 도망을 쳤는데  예수님의 여제자들은 끝까지 십자가  밑
에 앉아서 통곡을 하고 울고 예수 그리스도의 고난에 동참을 했습니다. 그렇
기 때문에 주님께서 남자들보다도 여자를 더 사랑해서 많이 공헌하신 것  같
습니다. 교회에 가면은 교회  교인수 60%가 여자들입니다.  그것은 여자들이 
예수님을 끝까지 고통에 동참하고 그리스도의 고난을 함께 걸머 쥔 그런  성
격을 가졌었기 때문에  주님께서 여성들을 더  많이 구원한 줄  그렇게 알고 
있는 것입니다. 예수님은 이와같이  심적인 극한 상황의 고통을  당했습니다. 
배신당하고, 버림당하고, 은혜를 원수로 갚는 장면을 체험을 하고 그는  마음
의 고통으로 몸부림쳤습니다. 이와같은 예수님께서  마음의 고통으로 괴로워
하는 것은 장차 우리가 마음에  평화를 누리고, 마음에 기쁨을  누리고, 마음
에 소망을 얻게 하기 위해서 주님이 대신 그렇게 하신 것입니다.

  셋째로, 예수님이 당한 고통은 육체적인 고난이었습니다. 예수님은  목요일 
밤새도록 겟세마네 동산에서, 가야바의 뜰에서 심문을 받으며 매맞으시고 고
난을 당하신 것입니다. 그는 마지막 만찬을  떼시고 겟세마네 동산에 들어갔
습니다. 그래서 겟세마네 동산에서 기도하시다가 잡혀서 가야바의 뜰로 끌려
간 것이 약  한 밤 1시쯤  됐습니다. 그곳에서 심문을  받았습니다. 밤새도록 
심문을 받았습니다. 아무 것도 아닌 졸개들이 모여 와 가지고서 예수 그리스
도를 침 뱉고, 주먹으로 때리고, 수염을 뽑고,  발길로 차고, 침을 뱉고 '너가 
하나님의 아들이거든 예언하라 때리는 내가  누구냐? 알아 보라.' 이런  온갖 
모욕을 다 했습니다. 주님께서 밤새도록 시달림을  받고는 이른 새벽에 빌라
도의 관청에 끌려가서 빌라도의 심문을  받고 급기야는 사형선고를 받고  그 
다음에 빌라도의 군인들에게 끌려가서 그는 옷을 다 벗김을 받고 홍포가  입
혀지고 머리에는 가시관을 눌러쓰고 그  다음에는 말뚝에 묶임을 받아서  그
는 처절하게 얻어맞았습니다. 로마의 군인들이 그  억센 팔로서 그들은 채찍
을 들고 예수님을 때렸습니다. 그 당시에 채찍은 가죽끈으로 나무에 다섯 가
지 채찍이 가죽에  매달렸습니다. 그 끝에는  쇠고랑이 달려  있습니다. 한번 
치면 다섯 고랑이 몸에 박히는, 후려 당기면 등어리에 다섯 고랑이 파졌습니
다. 전통에 보면 40에 하나 감한 매를 때립니다. 예수님이 39차례 그  채찍에 
맞으면서 그는 온 몸을 움츠렸습니다. 갈기갈기  등이 찢어지고 가슴팍이 파
헤쳐지고 선지 피가 샘처럼 흘러 내렸습니다. 성경은 말하기를 '저가  채찍에 
맞으므로 너희가 병 고침을 받았다'고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그 큰  육
체적인 고난을 하나님은 우리 병 고치는  대가로서 받도록 했습니다. 우리의 
육신의 병고를 주님이  대신 짊어지도록 하나님께서  그렇게 하신 것입니다. 
그리고 난 다음에 예수님이 십자가를  걸머지고 이제 겟세마네 동산으로  올
라가시는데 기운이 있을 턱이 있습니까? 밤새도록 심문 당하시고 아침도  잡
수시지 아니하시고 고난을 겪었기 때문에 기운이 없습니다. 십자가를 걸머지
고 가다가는 넘어지고, 가다가는 넘어지고,  가다가는 쓰러집니다. 그래서 기
어코 골고다 산중에 오른 예수님은 빨가벗겨서, 십자가에 눕혀서, 양손과  양
발에 대못을 박히시고 주님께서는 하늘과 땅 사이에 높이 들려 올림을  받았
습니다. 해는 비추고, 날은 덥고, 피와 땀은 흐르고, 그는 말할 수  없는 고통
을 당했습니다. 그래서 그는 고통의 극한 상황에서 '엘리 엘리 라마사박다니. 
하나님이여, 하나님이여, 어찌하여  나를 버리시나이까' 고함을  쳤습니다. 오
전 9시에 십자가에 못 박혀서  오후 3시에 주님께서 '내가  다 이루었다'하시
고 '아버지여 내 영혼을  아버지께 부탁하나이다'하고 그  영혼이 떠나갔습니
다. 그러나 우편 강도와 좌편 강도는 같이  십자가에 못 박혀도 죽지 않았습
니다. 십자가에 못 박혀서 그냥 쉽게 하루만에 죽지 않습니다. 보통 보면  사
흘에서 일주일동안 매달려서 서서히 죽는다는 것입니다. 그래서 군인들이 와
서 그의 무릎을 찍었습니다. 다리가 떨어지며  피가 쏟아져서 군인들은 죽었
으나 예수님은 보니까  이미 운명하셨는지라. 다리를  꺽지 아니하고 창으로 
그 옆구리를 찌르니까 물과 피가 쏟아졌습니다.  여러분 창으로 옆구리를 찔
러서 심장이 파열됐는데 피가 나와야지  왜 물과 피가 나옵니까? 이것은  예
수님이 고통의 극한 상황에서 그  가슴속에 있는 심장이 터져버렸다는  것입
니다. 십장이 터지니 피가  심장주머니 심낭에 가득 차서  그래서 물과 피가 
분리되었기 때문에 창이 그 심낭을 찌르매 물이 흐르고 피가 됐습니다. 예수
님이 죽으신 것은 평범한 죽음이 아닙니다. 그가 당한 영적인 고통과 정신적
인 괴로움과 육체적인 고통이  극한에 처해서 그가  나중에 '내가 다 이루었
다'고 외칠 때 가슴의 심장이 탁 터져 버린 것입니다. 그래서 예수님은  우리
를 지극히 사랑하셔서 그 심장이 터지도록 고난을 겪으시고 심장이 터져  물
과 피를 다 쏟으시므로 우리의 죄악을  짊어지신 것입니다. 이것은 예수님께
서 얼마나 우리를 사랑했다는 증거인 것입니다.  사랑의 위대한 힘에 잡히지 
아니했더라면 예수님께서 이와같은 극한의 고난을 자원해서 대신 짊어질  리
가 만무한 것입니다. 원수도 그를 향해 외쳤습니다. "네가 과연  하나님의 아
들이면 십자가에서 내려 오라"고 조롱했고 또,'저가 남을  구원했으나 자기는 
구원하지 못한다'고 조롱했습니다. 맞았습니다. 예수님은 남은 다 구원했어도 
자기는 십자가에서 스스로 구원할 수 없었습니다. 왜냐? 예수님이 자기를 구
원하기 위해서 십자가에서 내려온다면은 모든  인류는 자기 죄로 다  죽어야 
하는 것입니다. 예수님은 남은 구원해도 자기가 스스로 구원할 수  없습니다. 
자기가 죽어야 남을 살릴  수 있습니다. 이러므로 예수님의  그 크신 사랑이 
우리 모든 인류를 구원하기 위해서 자기를 구원하지 아니하고 구원할 수  없
고 희생을 당한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 십자가에 못 박하시기 전 
600년 전에 이사야는 이미  이것을 바라보고 말했습니다. '저가  찔림은 우리
의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를  받으
므로 우리가 평화를 누리고 저가  채찍에 맞으므로 우리가 나음을  입었도다 
우리는 다 양같이 그릇 행하여  각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는  우리 무
리의 죄악을 저에게 담당시켰다'거  말했었습니다. 예수님은 우리  무리의 죄
악을 짊어지고 십자가에서 몸을 찢고  피를 흘리며 영적으로 버림받고  심적
으로 처절한 고독과 절망에 처하고 육체적으로 극한적인 괴로움을  겪으므로 
우리를 영원한 멸망에서  주님이 건져주신 것입니다.  이 그리스도의 사랑을 
생각할 때 우리는 가슴이  미어질 듯한 감격을 느끼지  아니할 수 없습니다. 
'하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 
멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 죄인이 깊고  불의하며 추악하고 버림을 받
아야 마땅함에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야  마땅함에도 
불구하고 저를 믿기만 하면 구원을 받는다는 것은 저가 우리를 위해서  많은 
희생을 당하고 그 무시무시한 죄악의 대가를 지불했기 때문에 그 고난의  공
로로 우리가 값없이 구원을 받게 된 것입니다.  그가 십자가에 못 박혀 매달
렸을 때 얼마나 아팠겠습니까? '얼마나 아팠을까? 못 박힌 손과 발. 죄  없이 
십자가에 매달리신 예수님. 하늘도 모든 땅도 초목들도 다 울고 해조차 빛을 
잃고 온누리 비치잖네.'  예수님은 하늘과 땅사이에  이 큰  고난을 겪으시고 
우리를 완전히 속해주신 것입니다. 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오셔서 
온 인류를 구원하기 위해서 그가 인류의 모든 원죄와 자범죄를 다  짊어지고 
주님께서 단번에 청산해 버리고 만 것입니다. 이와같은 사랑은 천하 어느 곳
에 가도 발견할 수 없습니다. 많은 종교가 있고 많은 철학이 있습니다.  많은 
교육이 있고 많은 교훈이 있지마는  우리의 생명을 대속한 이와같은  위대한 
사랑은 우리가 어느 곳에도 찾아볼 수가 없습니다. 이 그리스도의 사랑을 우
리가 만일 버린다면은 우리는  천하에 피할 곳이 없습니다.  어느 곳에 가나 
몸둘 곳을 발견할 수 없습니다. 예수님은 이  고난을 겪어 큰 사랑으로 우리 
대가를 지불하시고 오늘날 두 손을 활짝  내밀고 말씀하기를 '수고하고 무거
운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라' 저는 이번 아프리
카 부흥회에서 느꼈습니다. 검은 대륙에  가니까 하늘을 봐도 검고,  땅을 봐
도 검고, 오른쪽을 봐도 검고, 안쪽을 봐도 검고 전부 검은 사람이야. 나중에
는 나조차 검게 보입디다. 그리고  그 고통당하고 몸부림치는 그  대륙, 그러
나 그곳에 예수 그리스도의 복음을  전할 때 그 많은 사람이  그렇게 좋아서 
뛰고 춤을 추고 부르짖고 하는 것을 볼  때 마음속에 큰 감격을 느꼈습니다. 
'예수 그리스도는 흰 사람이나 노란 사람이나  빨간 사람이나 검은 사람이나 
다 사랑하시는구나. 육체가 어떤 색깔이라도 영혼이  흰 사람이 없고 영혼이 
검은 사람이 없고 영혼이 노란 사람이 없고  영혼이 빨간 사람이 없다. 우리
의 속 사람은 다 하나님의 형상과 모양대로  지음을 받았다. 이 인류를 예수 
그리스도의 십자가의 보배로운  피로 다  한결같이 구원하시는구나.'  이것을 
저의 마음속에 깊이깊이 느꼈습니다. 오늘 이  시간 여러분 예수님이 고난당
하셨기 때문에 우리는 그 고난당한  십자가 밑에 나오면 한사람도  남김없이 
하나님께서는 용서하시고 사랑으로 거두어  주시고 구원하여 주시는  것입니
다. 그리고 영원한 생명을 주십니다.  그 희생을 통하여 죄가  영원히 속해지
고 영원한 의로움이 나타나서 영원한  구원이 주어지고 영원한 영광이  값없
이 우리에게 주어주시는 것입니다.
  다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 아버지 하나님의 은총과 사랑을 
진실로 고맙고 감사합니다. 천번 만번 죽어야 할 우리들입니다. 우리는  원죄
가 있고 수많은 허물과 자범죄를 지었습니다. 우리가 하나님 앞에 설 도리는 
전혀 없습니다. 그런데도 하나님께서 우리를 부르셔서 예수 그리스도 안에서 
구원해 주시니 감사합니다.  주여, 주님 깨어진  몸을 감사하고  흘리신 피를 
감사합니다. 예수님으로 말미암아 우리의 과거가 어떠했든 현재 어떻게 되었
든 무조건 믿음으로 말미암아 은혜로 용서하시고 구원하시고 영원한  용서와 
의와 구원과 영광을  허락하여 주심을 감사합니다.  아버지 구원받은 우리들 
크게 주님을 찬미하고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을  다
하여 주를 섬기는 우리들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도드리옵나이다. 아멘.                             
   

일시 : 1993년 4월 11일
제목 : 예수님 부활, 너무나 기쁜 소식
성구 : 고린도전서 15: 1-11
 
  오늘 저는 여러분과 함께 '예수님 부활, 너무나 기쁜 소식'이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  온대지방에서는 봄은 자연의 부활을 가져오는 계절입니다. 겨우내 꽁꽁 얼어붙은 대지에 앙상하고 샛노랗게 말라버린 나무나 풀이 봄의 따뜻한 햇살이 비추어 오면 파란 싹을 내어 순식간에 천지가 푸른 생명과 아름다운 꽃으로 충만한 부활의 장면을 이룬 것입니다. 그러나 사람이 죽었다가 다시 살아난다는 사상은 인간이 생각 속에는 원래부터 없었습니다. 어느 종교에서도 인간의 사후, 영혼이 불멸한다는 것을 믿었지만 죽은 자가 다시 살아 일어난다는 사상은 인간의 마음속에서 만들어진 것이 아닙니다. 이는 하나님께서 히브리 민족을 통해서 계시해 준 계시의 사상인 것입니다. 죽은 자가 다시 부활한다는 것은 예수님의 부활이 확인된 유대인의 종교사상인 것입니다. 
  사도 바울 선생은 고린도 교회에 편지할 때 이렇게 기록했습니다. 고린도전서 15장 3-8절에 '내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였나니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 12제자에게 와 그 외 500여 형제에게 일시에 보이시고 그 중에 지금까지 태반이나 살아있고 어떤 이는 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 나에게도 보이셨느니라.' 바울 선생은 예수님의 부활을 본 500여명의 형제들이 바울이 생존 당시에 태반이나 아직 살아있었다고 말했으며 바울 자신도 부활하신 예수님을 만났다고 분명히 기록하고 있습니다. 
  그러면 우리 주 예수님의 부활은 우리의 삶에 어떠한 의미를 가져오는 것일까? 여기에 대해서 오늘 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로 예수님의 부활은 멸망에서 소망을 부활시킨 것입니다.
  아담과 하와의 타락으로 말미암아 인간의 생존은 완전히 절망에 빠져버리고 만 것입니다. 우리 하나님께서는 하나님을 거역하고 선악과를 따먹은 아담과 하와와 그 후손들의 영혼이 즉시 죽을 것을 말씀했습니다. 그러므로 인간은 그 영혼이 죽어서 하나님과의 교통이 끊어졌으니 절망에 처했습니다. 그리고 인간의 육체가 병들고 노쇠해서 죽을 것을 말씀하셨습니다. 너는 흙이니 흙으로 돌아가라고 인간이 생명은 한정되어 있고 살다가 병들고 노쇠해서 흙으로 돌아갈 수밖에 없으니 죽음의 절망에 떨어지고 만 것입니다. 
  그리고 인간은 환경적인 절망에 떨어졌습니다. 하나님께서는 아담의 죄로 말미암아 이 땅을 저주했습니다. 그래서 이 땅은 가시와 엉겅퀴가 나고 누구든지 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있다고 말했습니다. 그러므로 저주의 절망에 처하게 된 것입니다. 실존주의 철학자들도 인간의 상황을 절망으로 평가했습니다. 그는 말하기를 인간의 죄책과 정죄의 절망에 놓여있다. 아무리 해도 인간의 가슴속에는 그 죄책과 양심의 가책과 절망을 이겨낼 수가 없다는 것입니다. 그리고 인간은 허무와 무의미의 절망에 빠졌다는 것입니다. 인간은 이 세상에서 아무리 영화롭더라도 그 삶의 의미와 가치를 알 수 없다는 것입니다. 그러므로 허무와 무의미의 절망에 빠졌으며 결국 인간은 죽어서 한줌의 흙으로 돌아가니 죽음과 무의 절망에 빠진 존재라고 말했습니다. 
  이러므로 인간은 성서적으로 봐서도 절망이요. 철학적으로 봐서도 절망적인 존재인 것입니다. 이런 인간적인 절망을 어떠한 사람도 부활시킬 수가 없습니다. 어떠한 문명도, 어떠한 과학도, 어떠한 사회개혁도 인간을 절망에 건져낼 수는 없는 것입니다. 절망의 하루살이와 같이 인간은 버둥되며 살아오고 있었습니다. 그런데 예수님께서 오셔서 우리의 모든 절망을 당신의 몸에 걸머지고 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 죽으셨다가 사흘만에 부활하심으로 말미암아 모든 사망의 세력과 절망의 세력을 다 정복하고 부활하심으로 소망을 부활시킨 것입니다. 
  예수님께서 죽으셨다가 부활하신 것은 죄악을 청산하고 부활하심으로 영혼을 다시 용서로서 살려주시고 하나님과 교통하게 만들었으니 영혼을 부활의 소망으로 채워줬으며, 육체로 부활하심으로 인간도 죽었다가 그리스도처럼 다시 육체로 부활을 소망으로 우리에게 가득히 채워주신 것입니다. 저주를 청산하시고 부활하심으로 축복의 소망을 우리의 가슴속에 갖다 주었으며, 용서와 의를 부활시켜 주셨고, 삶의 목적과 의미를 부활시켜 주셨으며 영생의 부활을 가져다주신 것입니다. 
  예수님께서는 자신의 부활을 통하여 인간의 가슴속에 영원한 소망을 가져다 준 것입니다. 인간은 원래 절망적인 존재였는데 이제는 그리스도 안에서 영원한 소망을 얻어 소망적인 존재인 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다 내년은 금년보다 영원한 미래는 현재보다 더 나아진다는 소망을 가슴속에 가지고 살 수 있는 존재로 예수님은 만들어 주신 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 이제 우리 사람들은 짐승과 달리 구원을 받고 영원하고 무한한 소망을 가지고 살 수 있게 된 것입니다. 

  둘째로 예수님은 미움에서 사랑을 부활시켜 주셨습니다.
  마귀는 아담을 꾀어 타락시킴으로 하나님과 인간이 원수가 되게 한 것입니다. 인간은 하나님 앞에서 쫓겨나고 하나님의 심판의 대상이 되었습니다. 하나님이 그렇게 사랑해서 당신의 형상과 모양대로 지은 인간이 마귀의 꾀임에 빠져 하나님의 명령을 정면으로 거역하고 하나님에게 대적함으로 하나님과 원수가 되고 하나님께 미움을 받아 에덴에서 쫓겨나고 하나님의 심판을 받게 되었으니 얼마나 큰 비극적인 존재인 것입니까? 그래서 하나님과 사람 사이에 존재했던 사랑은 사라지고 미움만이 인간과 사람 사이에 존재하게 된 것입니다. 
  그리고 타락으로 말미암아 인간과 인간 사이에 마귀는 미움을 심어준 것입니다. 아담은 하나님 앞에서 하와를 원망했습니다. '당신이 내게 지어주신 하와가 꾐으로 내가 선악과를 따먹었다'고 했습니다. 하와는 또한 뱀을 원망했습니다. 여기서부터 부부의 갈등이 시작된 것입니다. 이때로부터 시작해서 오늘까지 어느 가정이나 부부의 갈등이 없는 가정이 없습니다. 남편과 아내는 그때 심어준 미움이 언제나 그 속에 있습니다. 아무리 잘 살아보고 이해하고 동정하고 화합하며 살려고 해도 사람의 마음속에 심어놓은 부부의 갈등은 언제나 가시밭처럼 그곳에 있는 것입니다. 이것은 아담과 하와가 타락함으로 마귀가 심어놓은 갈등인 것입니다. 
  그리고 아담과 하와의 가정에는 비극이 다가왔습니다. 첫 아들 가인이 둘째 아들 아벨을 시기하고 질투해서 밭에서 돌로 쳐서 죽여버린 것입니다. 그러므로 친족살상의 비극이 시작된 것입니다. 형이 아우를 돌로 쳐서 죽인 비극이 일어난 이후로 인류 속에는 미움이 꽉 들어찼습니다. 이래서 오늘날까지 인간의 역사는 전쟁의 역사입니다. 오직 민족과 민족 간에, 부족과 부족  간에 피 흘리는 살상의 전쟁이 인간이 역사인 것입니다. 인간은 전쟁을 하기 위해서 평화했고, 또 평화가 잠시 있어 전쟁 준비를 하고 난 다음에는 또 전쟁했습니다. 이러므로 이 세상이 생겨난 이후로 전쟁이 없는 해가 한번도 없었습니다. 인류는 제 1차 세계대전, 제 2차 세계대전이라는 세계적인 대전을 통해서 세상을 전쟁을 하고 수많은 생명을 파멸시켰습니다. 그 이후 공산주의와 민주주의라는 사상적인 대결로 말미암아 오대양 육대주가 모두다 전쟁터가 되고 만 것입니다. 그리고 피 흘림이 지금도 세계 처처에 일어나고 있는 것입니다. 
  이와 같은 미움이 온 세상에 가득했는데 이 미움을 청산할 힘이 없는 것입니다. 그런데 바로 이 미움을 예수님이 오셔서 짊어지신 것입니다. 예수님은 로마인, 유대의 종교 지도자들, 일반 군중들의 미움의 대상이 되시고, 심지어 하나님께로부터 미움을 받아서 버림받았습니다. '하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까' 예수님은 하나님께조차 미움을 받고 버림을 받은 것입니다. 이것은 온 인류의 미움을 주님이 대신 짊어지신 것입니다. 그래서 예수님께서는 십자가에 못 박혀 이 미움을 멸하시고 위대한 사랑의 화신으로 부활하신 것입니다. 예수님은 자기를 십자가에 못 박는 사람들을 보고도 '주여, 저들을 용서하시옵소서. 저들이 저들의 하는 일을 알지 못하나이다.' 주님은 아무도 미워하지 않았습니다. 주님은 아무도 대결하지 않았습니다. 주님은 크신 사랑으로 이 모든 것을 감수하고 극복하신 것입니다. 
  이러므로 예수 그리스도는 미움을 극복하고 사랑으로 부활하신 위대한 사랑의 하나님인 것입니다. 이러므로 예수님은 바로 사랑의 원천이 되신 것입니다. 오늘 예수 그리스도를 구주로 모셔들일 때 하나님과 인간은 사랑으로 연결시켜 주시는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 원수 된 담은 허물어지고 미움은 사라지고 그리스도를 통해서 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 햇빛같이 우리에게 비추이게 되는 것입니다. 하나님의 사랑이 성령으로 우리 마음속에 부은바 됨으로 우리의 영혼 속이 사랑가운데서 기쁨으로 뛰게 되는 것입니다. 주의 사랑 비출 때에 기쁨 오네 근심, 걱정 물러가고 기쁨 오네. 그리스도를 통해서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부은바 되면 우리의 마음속에 염려, 근심이 사라지고 기쁨에 넘쳐흐르게 되는 것입니다. 
  그래서 오늘 그리스도는 하나님과 우리 사이에 사랑을 연결하는 가교가 되는 것입니다. 이제는 하나님이 그리스도를 믿고 나오는 사람을 미워하지 않습니다. 그리스도를 믿고 나오는 사람을 하나님은 지극한 사랑으로 사랑해 주시고 사랑의 넘치는 은혜를 부어 주시는 것입니다. 그리고 인간과 인간 사이를 사랑으로 연결시키는 것입니다. 예수 그리스도께서 우리 속에 들어와서 하나님의 사랑을 부어주시면 하나님의 사랑을 받은 우리들이 그 사랑으로 말미암아 이웃을 사랑하게 됩니다. 남편을 사랑하게 되고 아내를 사랑하게 됩니다. 부모를 사랑하게 되고 자식을 사랑하게 됩니다. 친구를 사랑하게 되고 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 성경에는 '네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라' 했는데 인간적으로 생각할 때 도저히 불가능한 명령을 하신 것입니다. 어떻게 원수가 주리는데 먹이고 목마른데 마시울 수가 있습니까? 인간으로 할 수 없지만 이 명령을 하신 것은 모든 미움을 극복하신 예수께서 우리 속에 들어와서 하나님의 사랑을 부어주심으로 그리스도의 사랑에 의존해서 원수조차도 사랑할 수가 있다는 것입니다. 
  이러므로 우리는 그리스도의 사랑에 의존해서 우리의 삶 속에 사랑의 운동을 전개해야만 되는 것입니다. 사랑이외에는 우리 운명을 변화시킬 것이 없습니다. 여러분 율법과 칼로써는 사람을 변화시키지 못합니다. 구약 4천년동안 하나님께서 준엄한 율법의 심판을 행했지만 종국에 가서 뭐라고 말했습니다. 하나님께서 친히 말씀하기를 '의인은 없나니 하나도 없다'고 말했습니다. 4천년 동안에 율법과 칼로써 준엄한 심판을 베풀었으나 한 사람의 의인도 만들지 못했습니다. 그러나 그리스도의 사랑은 수천만, 수억의 의인들을 만들어 내고 있는 것입니다. 그러므로 사랑이 우리를 변화시키는 것입니다. 사랑이 우리를 새 사람으로 만드는 것입니다. 이러므로 그리스도의 사랑은 인간과 인간 사이를 사랑으로 연결시키고 변화시킵니다. 그리고 사랑은 인간과 자연을 사랑으로 연결시킵니다. 
  오늘날 우리는 우리의 대지와 환경의 오염을 통해서 서로의 생명을 자멸로 이끌고 있는 것입니다. 썩어버린 공기, 썩어버린 물 그리고 훼파한 자연, 이런 것을 볼 때 가슴이 아픕니다. 저는 미국이나 구라파에 갈 때마다 다른 것 부러운 것 없습니다. 너무나 푸른 도시를 보고 부럽습니다. 도시가 완전히 푸른 동산입니다. 도시에 나무가 그렇게 많고 공원이 그렇게 많아서 도시에 들어가도 도시인지 산중인지 모를 이러한 도시계획인 것입니다. 구라파나 미국은 도시계획을 할 때 나무 한 그루를 살리기 위해서 그 주위에 전부 도시계획을 바꾸어서 집을 짓습니다. 그런데 우리나라는 도시계획을 세우면 수십 년, 수백 년 먹은 나무를 그대로 그냥 불도저로 파헤쳐 던져버립니다. 나무 한 그루가 자라는데 여러분 적어도 십 년이 넘어 20년, 30년이 되어야 하는 것입니다. 이런 나무를 순식간에 베어버리고 파 헤쳐버리고 그리고 거기에 벽돌의 숲을 만들어 놓는 것입니다. 그리고 잘 살 수 있다고 생각하느냐 살벌한 시멘트 덩어리 수풀에서 인간의 마음은 황량해 버리고 마는 것입니다. 
  원래 하나님께서는 에덴 동산을 만들었습니다. 하나님께서 에덴의 벽돌동산을 만든 것은 아닙니다. 에덴에는 수풀이 우거지고 나무가 울창한 곳에 아담이 있는 곳을 만들었습니다. 그러므로 예수를 믿는 나라들은 건축을 할 때 에덴동산의 개념을 언제나 살렸습니다. 그래서 그리스도의 복음이 들어간 서양사람들, 서양의 건축가들은 언제나 도시를 건설할 때 에덴동산의 개념을 마음속에 가지고 있어서 수풀이 울창하고 자연환경에 좋은 그러한 경관있는 도시를 만든 것입니다. 
  오늘날 그러므로 우리가 예수 그리스도를 복음으로 모셨으면, 이제는 자연과 화해하고 자연을 사랑해야 하는 것입니다. 나무 한 그루, 풀 한 포기, 벌레 한 마리, 새 한 마리라도 우리가 사랑해야만 되는 것입니다. 자연을 죽여버리면 우리도 죽습니다. 자연을 짓밟으면 우리 자신의 생명을 짓밟아버리고 마는 것입니다. 아무리 공장을 많이 세워서 돈이 많이 번다고 하더라도 그 폐수로 말미암아 사람들이 물을 마실 수 없게 되고 그 물을 마신 사람마다 중금속의 병이 들어서 생명이 단축된다면 그 공장으로 돈만 벌어서 무엇합니까? 이러므로 우리들은 그리스도의 부활과 함께 인간은 자연을 사랑하는 그 사랑으로 마음속에 충만해져야만 되는 것입니다. 그리고 그리스도의 부활은 바로 이것을 이루어 주는 것입니다.

  셋째로 예수님은 참된 믿음을 부활시켰습니다. 
  예수님이 십자가에 죽으신 이후에 인간구원에 대한 믿음이 다 사라졌습니다. 예수님의 제자들조차도 불신앙의 포로가 되어 뿔뿔이 흩어졌습니다. 엠마오로 가던 두 제자가 고백하던 것을 우리는 알 수 있습니다. 그들은 말하기를 '나사렛 예수, 하나님께 크게 인정받고 기사와 이적과 능력을 행하던 그 분이 우리를 구원할 줄 알았는데 빌라도에게 심판을 받고 그는 십자가에 못 박혀 죽어버리고 말았으며 구원의 소망은 사라졌다'고 말한 것입니다. 
  그래서 그리스도 십자가의 죽음은 모든 인간의 마음속의 구원의 소망을 다 빼앗아버리고 믿음을 파괴해버리고 만 것입니다. 예수님의 부활은 인간의 구원에 대한 궁극적인 믿음을 다시 부활시키신 것입니다. 예수님이 부활하지 않았었으면 그리스도의 모든 가르침은 십자가에서 종말되고 말았을 것입니다. 그러나 그리스도가 죽은 지 사흘만에 부활하심으로 말미암아 십자가는 재해석되었습니다. 예수님의 고난은 실패도 아니요, 패배도 아니요, 절망도 아니요, 그리스도의 십자가는 우리를 구원하는 위대한 대속의 은총의 근원이 되었다는 것으로 재해석되게 된 것입니다. 
  그러므로 십자가를 통해서 죄 사함의 믿음이 부활했습니다. 성령충만의 믿음이 부활했습니다. 치료의 믿음이 부활했습니다. 아브라함의 축복의 믿음이 부활했습니다. 영생천국의 믿음이 부활하게 된 것입니다. 예수님께서는 부활하심으로 십자가 고난을 통하여 대속하신 은혜의 보증이 되심으로 모든 믿는 자의 가슴속에 흔들리지 않는 확신 있는 믿음을 가지게 된 것입니다. 주께서 부활하사 당신이 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 값 주고 사신 은혜가 반드시 집행되도록 지금 보장하시고 계신 것입니다. 예수님의 성령이 그것을 보증하고 계십니다. 이러므로 우리는 흔들리지 않는 믿음을 가지고 십자가의 오중 복음과 삼중 축복을 믿고 나갈 수가 있게 된 것입니다. 
  그러므로 그리스도의 부활이야말로 우리의 깨어진 믿음을 다시 부활시켜 주시고 우리의 마음속에 흔들리는 믿음을 다시 확고하게 해 주신 것입니다. 그리스도의 부활만큼 우리가 그리스도를 믿고 하나님을 믿을 수 있는 확신 있는 부활의 믿음을 준 것은 없는 것입니다. 

  넷째로 예수님의 부활은 천국의 부활인 것입니다.
  예수님께서는 이 세상에 오셔서 '회개하라 천국이 가까이 왔다'고 가르치시고 천국의 나타남을 체험케 했습니다. 예수님은 천국이 어떤 것인지 모르는 사람들에게 '회개하라 천국이 가까이 왔다' 하시고 천국의 속성을 보여주셨습니다. 그리스도는 가는 곳마다 죄를 용서받게 해 주시고 이것이 천국입니다. 가는 곳마다 성령의 감동을 받아서 영의 세계를 깨닫게 하심으로 이것이 바로 천국이 역사하는 것입니다. 가는 곳마다 병든 자를 고치시고 귀신을 내어쫓으심으로 이게 바로 천국이다. 천국의 역사는 이러한 것이다. 그리고 배고픈 자를 주님께서 먹여주심으로 이것이 바로 천국의 역사다. 천국에는 가난이나 저주가 있을 수 없다. 배고픔이 있을 수가 없다는 것을 주님께서 보여주셨습니다. 죽은 자를 살리시면서 주님께서 이것이 바로 천국의 나타남이다. 천국에는 죽음이라는 것은 있을 수 없다. 죽음은 오직 이 세상의 산물이지 천국에는 죽임이 있을 수 없다는 것을 주님께서는 확증하시고 가는 곳마다 죽은 자를 살리신 것입니다. 예수님은 풍랑을 잠잠케 하심으로 천국에는 풍랑이 있을 수 없다. 마음의 풍랑, 가정의 풍랑, 생활의 풍랑은 있을 수가 없다. 천국에는 오직 주님의 의와 평강과 희락만이 꽉 들어차 있다는 것을 주님께서 나타내 보여주시는 것입니다. 
  그러므로 예수 그리스도는 '회개하라, 천국이 가까이 왔다' 하시면서 그 천국의 속성을 모든 백성들 가운데 보여주심으로 그리스도가 가는 곳마다 사람들은 인산인해로 그리스도를 따랐습니다. 세상에서 고난 당한 사람들이 그리스도를 통해서 나타나는 천국의 영광을 바라보고 맛보고 체험하고 그 가운데서 새로운 삶을 얻었기 때문에 너무나 기뻐하고 즐거워 한 것입니다. 
  그러나 예수님이 십자가에 죽으심으로 말미암아 천국의 나타남도 사라져 버리고 만 것입니다. 그리스도가 십자가에 죽고 장사지낸 바 되고 그리고 난 다음에 40일 동안 한 사람의 죄인도 용서받지 않았습니다. 한사람의 병도 낫지 않았습니다. 귀신도 쫓겨나지 않았습니다. 죽은 자가 살아난 적도 없습니다. 배고픈 자가 먹여짐을 받은 자도 없습니다. 평강도 없었습니다. 모든 것은 어둡고 캄캄하고 절망이었었습니다. 그러나 오순절 날이 이르자 오순절 다락방에 성령이 임하시자 부활하신 예수 그리스도의 믿음이 모든 사람의 마음속에 확신이 되자 천국의 역사가 또다시 나타나기 시작한 것입니다. 
  그러므로 예수님의 부활은 천국의 나타남의 부활인 것입니다. 예수님의 부활로부터 천국 복음에 온 세계 만 천하에 전파되었으며 천국의 역사도 부활하신 것입니다. 오늘날 천국은 이제 죽은 천국이 아니라 그리스도가 부활하심으로 천국의 임금으로써 천국의 역사를 우리 가운데 가지고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 부활하신 예수께서 우리 가운데 계심으로 천국의 역사는 지금 우리 가운데 계속 나타나고 계신 것입니다. 우리 가운데 죄사함의 천국 역사가 나타나고 있습니다. 회개하면 죄 사함을 받고 구원을 받게 되는 것입니다. 천국의 역사가 우리 가운데 지금 있는 것입니다. 지금 성령충만의 천국의 역사가 우리 가운데 지금 일어나고 있는 것입니다. 우리가 회개하고 예수를 믿고 성령충만을 구하면 천국의 역사인 성령충만이 우리 가운데 임하는 것입니다. 치료의 천국 역사도 우리 가운데 임하여 있습니다. 그리스도를 의지하고 믿음으로 나올 때 치료의 역사가 우리의 영과 몸과 마음에 임하여서 우리를 치료하여 새롭게 하는 천국의 역사는 지금 이 자리에 일어나고 있는 것입니다. 축복의 역사도 일어나고 있는 것입니다. 우리가 성수주일하고 십일조 도적질하지 아니하며 주님을 공경하는 마음을 가지고 나올 때 아브라함에게 내린 축복의 역사가 오늘 나타남으로 저주의 세상일을 멸하고 천국의 축복의 역사를 우리 가운데 나타내 보여 주는 것입니다. 영생천국의 소망의 역사도 일어납니다. 예수를 믿음으로 우리가 죽어도 살고 살아서 믿는 자는 영원히 죽지 않는다는 영생의 소망의 역사가 우리의 마음  속에 충만해 지는 것입니다. 예수를 믿음으로 의의 역사가 일어나서 의로운 천국의 역사가 우리 가운데 가득하며 천국의 평강이 우리 가운데 성령으로 넘쳐나는 것입니다. 천국의 희락이 우리의 마음속에 넘쳐나서 말씀을 듣고 기도할 때 말로 형용할 수 없는 천국의 기쁨이 우리의 영혼 속에 충만하게 되는 것입니다. 
  예수님께서 죽으셨다가 부활하셨다는 것은 한 역사적인, 객관적인 사실입니다. 사람들은 예수님이 죽었다 부활한 것은 조작한 것이다. 그리스도가 십자가에서 기절한 것을 무덤에 넣어두니 시원한 무덤에서 살아났고 부활했다고 말했다. 그런 거짓말을 하는 사람들도 있고 혹은 예수님이 죽은 시체로 있는 것을 제자들이 훔쳐 가 놓고 부활했다고 소문을 냈다. 이런 거짓말을 하는 사람도 있습니다. 죽은 예수를 숨겨놓고 난 다음 부활했다고 제자들이 그것을 증거하기 위해서 한 사람도 남김없이 순교를 할 사람은 없는 것입니다. 또 어떤 사람들은 예수 그리스도가 다시 살아나지 못했는데 너무나 사모하던 제자들이 그만 일시에 모두다 히스테리에 걸려서 눈에 환상을 보았다는 것입니다. 그리스도가 부활했다고 환상을 보았다는 것입니다. 여러분 히스테리가 걸리면 한 두 사람이 걸리지 열두 명의 제자가 다 걸리며 오백 명의 사람이 동시에 히스테리에 걸려서 즉시에 살아 계신 그리스도를 본 다는 것은 상상을 초월한 것이요. 있을 수가 없는 것입니다. 
  이와 같은 거짓말로 사탄은 오늘날도 예수 그리스도의 부활을 부정하려고 하지만 여러분 오늘날 그리스도의 부활을 부정할 수 없는 것은 부활해서 세우신 그리스도의 교회, 그리고 그 가운데 부활의 영, 성령이 와 계셔서 오늘날 그리스도 부활의 역사로 천국이 우리 가운데 이루어지고 있기 때문인 것입니다. 우리 가운데 지금 구원의 역사가 일어나고 성령 받고, 방언을 말하고, 성령의 은사가 나타나고 지금 병이 낫고, 지금 귀신이 쫓겨나가고 지금 저주가 물러가고 하나님의 축복이 아브라함의 축복으로 임하시고 지금 마음에 죄 대신 의, 불안 대신에 평안, 슬픔 대신에 기쁨을 부어주는 천국의 체험이 우리 가운데 능력 있게 나타나고 있음으로 사탄의 모든 말은 다 거짓말로 드러나고 만 것입니다. 
  그러므로 그리스도 예수의 죽었다가 부활하신 부활의 사실을 믿고 받아들이는 자에게는 엄청난 삶의 내용의 변화와 소망과 사랑과 믿음과 천국의 나타남의 부활을 체험하게 되는 것입니다. 이러므로 그리스도의 부활은 하나의 역사적인 사건이 아니요 하나의 성경 속에 기록된 이야기가 아닌 것입니다. 그리스도의 부활의 사건은 현실적인 것입니다. 지금 예수님은 부활이요 생명으로 우리 가운데 와 계시는 것입니다. 이 그리스도를 모셔들일 때 그 부활의 역동적인 역사가 여러분 생활 속에 나타납니다. 여러분 생애 속에 모든 사망의 세력은 철폐되고 하나님의 영광의 천국의 역사가 시작되게 되는 것입니다.

- 기  도 -
  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 그리스도가 죽은 자 가운데서 부활하심으로 모든 사망의 세력을 철폐해 버린 것을 감사합니다. 하나님 아버지 흑암의 세력을 철폐하고 무한한 소망을 우리 가운데 주신 것을 감사합니다. 그리스도 예수님 소망으로 부활하시고 사랑으로 부활하시고 믿음으로 부활하시고 천국으로 부활하신 예수님 오늘 그 부활의 능력과 영광이 우리의 속에 가득하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1993. 4. 25
제목 : 하나님의 사랑의 아들 나라
성구 : 골 1 : 13
  
  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님의 사랑의 아들 나라'라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  우리가 지금 살고 있는 이  지구는 거대하고도 근원적인 
제도적 변화를 세 번이나  경험하고 있습니다. 그 첫  번째 
제도는 에덴의 낙원  제도인 것입니다. 하나님께서  천지와 
만물을 지으신 후 에덴을 창설하시고  인류의 조상인 아담
과 하와를 그곳에  살게 하실 때  낙원 제도를 제정하시고 
살게 하셨습니다.
  두 번째  제도는 세상 제도입니다.  이는 아담이  마귀의 
꾀임에 빠져 하나님을  배반하고 낙원  제도를 벗어버리고 
에덴에서 쫓겨났을 때  마귀와 인간은  합작품으로 오늘날 
우리가 사는 이 세상 제도를 만든 것입니다.
  세 번째 제도는 천국 제도입니다. 2천 년 전에 예수님께
서 하나님 아들로 이 세상에 오셔서 회개를 외치면서 하신 
말씀이 '천국이   가까워왔다'고 하셨습니다.  예수님께서는 
세상 흑암의 제도에 사는 사람들을  건져내서 당신의 창설
하시는 천국 제도 속으로 옮기려고 하신 것입니다.

  그러면 첫째로 오늘 하나님께서 세우신  에덴 낙원 제도
가 무엇인지 우리가 알아보아야 되겠습니다. 
  하나님께서 천지와 만물을 창조하시고  그리고 마지막으
로 사람을 지으시고 동방에 에덴을  창설하시고 사람을 에
덴인 천국 낙원 제도 속에 살게 하신 것입니다. 낙원 시스
템인 것입니다. 낙원  제도에는 하나님께서 절대  주권자로 
계시고 하나님 홀로 그 낙원을  준비하시고 모두 예비하신 
것입니다. 그리고 사람은 그 속에서 하나님을 절대 순종하
고 믿기만 하면 하나님이 예비한 그 낙원의 아름다움 속에 
살 수 있도록 낙원  제도를 주님께서 만드신 것입니다.  낙
원에는 여러분 우리가 상상을 초월한  아름다운 것이 많았
습니다. 죄가 없었어요. 그러므로 죄의 부패가 전혀 없었습
니다. 그리고 미움이 없었습니다.  이러므로 살상이라는 것
은 없고 사랑이 가득했습니다. 병이 없기 때문에 사람들은 
앓는 것이나 고통  당하는 것이나  늙는 것이  없었습니다. 
언제나 건강하고 영원히  사는 육체를 가지고  있었습니다. 
그리고 가난이나 배고픔이 없는 것은  저주가 없기 때문에 
어떻게 가난이 있을 수 있겠습니까? 하나님이 낙원을 만들
어 놓았으므로 모든 것이 보기에  아름답고 먹기에도 좋은 
것이 풍성하였기 때문에  가난과 배고픔이 없었습니다.  마
귀의 역사가 없었으므로  눈물과 고통이 없었어요.  미워하
고 시기하고 분노하고 살상하는 것이  없기 때문에 눈물과 
고통이 전혀 없었습니다. 그리고 죽음이 없어요. 사람은 영
원히 영원히 살도록 그렇게 지음을 받은 것입니다. 오늘날 
우리가 보는 이 비극적인 죽음이란 낙원 제도 속에는 없었
습니다. 오직 행복과 아름다움과  풍부가 충만했습니다. 낙
원에 있는 법은 오직  한 가지가 있었는데 그것은  '동산의 
모든 실과는 다 먹되 동산 중앙에  있는 선악을 아는 실과
는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라' 이  법 
하나만 있었습니다. 아담과 하와와  그 후손들이 이 법  하
나만 지켰다면 하나님은 이 낙원을 점점 확장해서 지구 전
체를 낙원 제도로 꽉  채워 놓으셨을 것입니다. 모든  인류
는 지금까지 낙원 속에서 영원히 영원히 살았을 것입니다. 
그러나 불행하게도 아담과 하와는 마귀의  꾀임을 받아 낙
원 제도 속에 있는 하나님의 법인 선악과를 따먹지 말라는 
이 법을 어기고 만 것입니다. 

  그래서 급기야 두 번째로 세상 제도 속으로 들어오게 된 
것입니다. 
  세상 제도란 무엇이냐? 마귀가  하와를 꾀어서 선악과를 
따먹게 하고 하나님의  주권에서 독립해서  자기들 스스로 
주권자가 되기를 원했습니다.  그래서 낙원의 법을  어겼으
므로 그들은 낙원에서 쫓겨나고 낙원 제도는 철폐되고, 낙
원에서 쫓겨난 아담과 하와가 마귀와  더불어 만든 세계가 
오늘날 우리가  말하는 이  세상 제도인  것입니다. World 
System. 오늘날 사람들은 말하기를 '이 세상에 왜 죄가 이
렇게 많고 슬픔이  많고 고통과  전쟁이 많은가,  하나님이 
살아 계시면 왜 이 세상을 이처럼 만들었는가'  원망하는데 
실제로 이 세상은 하나님이 만든 것이 아닙니다. 하나님은 
낙원 제도를  만들었지 이  세상의 제도  World System은 
타락한 아담이 마귀와 손을 잡고 만든  것이 오늘날 이 세
상인 것입니다. 그러므로 현실적인 세상 제도는 마귀와 아
담이 만든 작품인 것입니다.  이러므로 이 세상 제도의  주
권자는 마귀이고 마귀의 지배하에 있는  인간이 만든 세상
은 미움이 꽉 들어차고 불신이 횡행하며 경쟁으로 서로 살
상하는 세계인 것입니다. 인간의 의무는 오늘날 이 세상에 
살면서 하나님을 등지고  마귀를 섬기며  인본주의로 사는 
것입니다. 그렇기 때문에  세상 사람들은 하나님이  없다고 
말하고 인본주의로 살고 이 세상은 도덕적으로 실존적으로 
비극 속에 빠진 것입니다. 마귀와 아담이 만든 이 세상 제
도는 전혀 하나님이 만든  것이 아닙니다. 하나님 없이  만
든 것입니다. 그러므로 이  세상에 일어나는 여러 가지  사
건을 가지고 하나님을  원망해서는 안됩니다. 왜냐하면  이 
세상 안에 있는  모든 제도가 하나님이  만든 것이 아니기 
때문입니다. 책임은 마귀와  인간에게 있지 하나님께  있지 
않습니다. 그러므로 하나님 없는 이 세상의 제도가 도덕적
으로 얼마나 상실되어  있는지 로마서 1장  28절로 32절에 
보면 그 상황을 이렇게 말하고 있습니다. "또한 저희가  마
음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서  저희를 그 상실
한 마음대로 내어 버려 두사 합당치  못한 일을 하게 하셨
으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕,  악의가 가득한 자요 시기, 
살인, 분쟁, 사기, 악독이  가득한 자요 수군수군하는  자요 
비방하는 자요 하나님의  미워하시는 자요  능욕하는 자요 
교만한 자요 자랑하는  자요 악을 모도  하는 자요 부모를 
거역하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무
자비한 자라 저희가 이 같은 일을  행하는 자가 사형에 해
당하다고 하나님의 정하심을 알고도 자기들만  행할 뿐 아
니라 또한 이 일을 행하는 자를 옳다 하느니라" 이것이 오
늘날 세상 제도 아래 있는 도덕적인 부패인 것입니다.
  그럴 뿐 아니라 이 세상 제도  속에 사는 사람들은 실존
적인 절망 속에 살고  있습니다. 그들은 죄의 포로가  되어 
있어서 마음이 부패하고  생활이 부패합니다. 사회가  부패
하고 국가가 부패합니다. 죄악이 마치 누룩이 빵을 부풀게 
하듯이 온 전체를 부풀게 합니다. 아무리 죄악을 척결하고 
정의를 가져오려고 해도 이 세상 제도 속에서는 그것이 실
천이 잘 안됩니다.  왜냐하면 죄악이  이 세상에  관영하고 
있기 때문인 것입니다. 그와  함께 미움이 꽉 들어찬  것이 
세상 제도입니다. 가인이 아벨을 쳐죽인 이유로 미움은 마
치 불과 같이 이 세상에 타올라 있습니다. 세상 역사는 전
쟁과 전쟁 소문으로 지나온 것입니다. 전쟁하기 위해서 평
화가 있고 평화 위에 또  전쟁이 있고 그래서 시산혈해(시
체가 산을 이루고 피가 바다를  이룸)를 이루는 역사를 이
룬 것입니다.
  그뿐 아니라 이 세상 제도 속에는  영적 병이 있고 마음
의 병이 있고 육체의 병이 있고  생활의 병이 있고 저주가 
횡행합니다. 저주의 결과로  사람들은 가난하고 헐벗고  굶
주리고 낭패와 실망을 당하는 고통이  있고 가시와 엉겅퀴
가 온 세상에 가득 차 잇습니다. 부패와 죽음이 이 세상을 
다스리고 종국적으로 사람들은 죽어서 흙으로 돌아가는 비
극이 이 세상이 있습니다. 이것이 세상 제도의 산물입니다. 
하나님이 만든 산물이 아닙니다. 하나님은 결코 이런 것을 
만든 적도 없고 하나님께서는 이를  만들지도 않는 것입니
다. 하나님을 져버린  아담이 마귀와  더불어 만든  제도가 
바로 World System,  이 세상  제도인 것입니다.  이 세상 
제도 속에 이러한 것이 끊임없이  일어나서 우리 인생들을 
도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 합니다. 사람들은  이 
속에서 고통을 당하며  하나님께 구원해  달라고 몸부림을 
쳤습니다. 

  그 결과로 2천년 전에 하나님이  그 아들 예수님을 보내
심으로 제 3번째 천국 제도를 이 세상 가운데 가져오게 되
신 것입니다. 하나님이  세상을 이처럼 사랑하사  독생자를 
주신 것입니다. 그래서  하나님의 아들  예수님이 이  땅에 
오실 때 동정녀 마리아를 통하여 남자의 씨를 받지 아니하
고 성령으로 잉태해서 나타났기 때문에  그는 하늘나라 사
람이요 세상 사람은  아니었습니다. 정의의 사람이요  죄인
은 아니었습니다. 그는 태어날 때부터 세상에 속하지 아니
하고 마귀의 지배하에 있지  않았습니다. 그는 삼십 년  동
안 성장하시고 삼십에 요단강에서 세례 받을 때 하늘 문이 
열리고 하늘에서 하나님이 말씀하셨습니다. "이는 내  사랑
하는 자요 기뻐하는 아들이라" 그는 사십주 사십야를 광야
에서 금식하시고 성령으로 충만하사 이 세상 제도 속에 들
어와서 천국 제도를 선포했습니다. 
  "회개하라 천국이 가까웠느니라" 그리고 천국 제도 속에
서 역사하는 하나님의  나라를 보여주셨습니다. 죄를  멸하
시고 귀신을 내어쫓고 병은 고쳐 버리고 죽은 자는 살리고 
배고픈 자는 먹이고 풍랑은 잠잠케 하고 천국의 문을 열어 
제쳤습니다. 예수님이 가는  곳마다 세상 제도가  무너집니
다. 세상 제도  속에 마귀와 사람이  만들어 놓은 그  모든 
제도, 죄가 무너지고 질병이 무너지며 저주가 사라지고 절
망이 사라집니다. 마귀는 당황했습니다.  예수님이 가는 곳
마다 세상 제도가 무너지고 천국  제도가 이루어지므로 어
찌하든지 천국 제도를 막아야 세상  제도가 번영하기 때문
에 예수님을 죽이기로 작정하고 그는  세상에 속한 로마의 
법을 이용하고 세상에 속한 유대인의  종교를 이용해서 로
마의 법과 유대인의 종교가 합작품으로  하나님의 아들 예
수님을 잡아서 십자가에  못박아 죽였습니다. 예수님을  죽
이면 천국 제도가 이 땅에서  사라질 것이라고 생각했는데 
예수님을 죽인 것은 마귀의 무서운  월권적인 행동인 것입
니다. 왜냐하면 예수님은 세상 사람이 아닌데 천국인을 마
귀가 마음대로 죽였으니 하나님 앞에  범죄한 것이요 예수
는 죄를 지은 적이 없는데 죄의  근본인 마귀가 의의 근원
인 예수님을 십자가에 못박았으니 이것은 하나님의 영원한 
법을 어긴 것입니다.  예수님이 십자가에  못박아 몸  찢고 
피 흘려 죽자  하나님은 그로 말미암아  마귀와 이 세상에 
심판을 가한 것입니다.  하나님께서는 마귀의 무장을  해제
하고 세상 제도를 폐한 것입니다.
  여러분 자동차 사고가  나도 보상을 요구합니다.  공장에 
일하다가 사고를 당하면  상해 보상을 요구합니다.  하물며 
그 아들 예수  그리스도, 세상에  속하지도 아니하고  죄를 
짓지도 아니한 분을 마귀와 인간이  죽였으니 하나님이 그 
보상을 요구할 수밖에 없습니다.  그 보상은 뭡니까?  십자
가에 못 박혀 죽었다가 부활한 예수 그리스도의 천국 나라
를 이 땅에 심는 것입니다. 인간의 역사 속에 천국을 가져
오는 것입니다. 그러므로 2천년 전에 그리스도의 죽으셨다 
부활하신 이후로 천국은 이 땅에 심어진 것입니다. 주님은 
회개하고 죽어서 천국으로 빨리 올라오라 그렇게 말씀하지 
아니하시고 '회개하라  천국이 가까웠다'고  말씀한 것입니
다. 이러므로 2천 년 전 십자가 사건으로 말미암아 천국은 
당당하게 우리 이  세상에 심어졌습니다. 그때로부터  시작
해서 Kingdom System, 천국 제도가 이 땅에 심어지게 된 
것입니다. 천국 제도의 주권자는  예수님이신 것입니다. 그
리고 십자가의 고난을  통하여 인간의  죄악을 청산하시고 
믿는 자들을 세상 제도,  즉 마귀의 흑암에서 건져내사  하
나님의 사랑의 아들 나라,  즉 천국 제도 속으로  옮기시는 
역사를 오늘날 주님은  행하시고 계시는 것입니다.  그러므
로 이 세상 속에 지금 천국이 들어와 있으며 세상 제도 속
에 천국 제도가 들어와서 지금 끊임없이 천국의 역사가 확
장되어 가고 있는 것입니다.
  이렇기 때문에 천국 제도는 현실  세상 제도를 물리치고 
그 안에 세워진 것이므로 세상과 끊임없는 전쟁 상태에 있
는 것입니다. 마귀와 세상 제도는 물러가지 않으려고 예수 
그리스도와 천국 제도에  대해서 저항합니다. 그리고  그리
스도의 복음과 천국 제도는 끊임없이  마귀를 쫓아내고 마
귀의 일을 멸하고 천국을 확장합니다. 그래서 우리는 전쟁 
상태에 있습니다. 우리의 씨름은  혈과 육에 대한 것이  아
니요, 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 
있는 악의 영들에게  대해서 싸우고 있습니다.  개인적으로 
마귀는 여러분에게 저항합니다. 집단적으로 여러분 가정에, 
사업체에 저항합니다. 그래서  세상 제도가 물러가지  않으
려고 하는 것입니다. 세상 제도 속에 있는 죄가 안 물러가
려고 합니다. 미움이 안 물러가려고 합니다.  질병이 안 물
러가려고 합니다. 저주와 가난과 낭패가 안 물러가려고 합
니다. 죽음이 안 물러가려고 합니다. 그  속에 우리는 십자
가의 천국 제도를 가지고 들어왔기  때문에 우리는 그리스
도의 이름을 통하여 천국 제도를 가지고 이 마귀를 물리치
고 이 세상을 물리치려고 하는 것입니다.
  여러분 천국 제도는 무엇입니까? 
  우리 가운데 임하여 있는 그리스도  안에서 천국 제도는 
용서와 의로 나타나는 것입니다. 죄인을 용서하고 죄를 사
하고 그리고 주님께서  의로움을 우리에게 주는  것입니다. 
죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을  받아야 마땅한 사람
들을 회개시켜서 개과천선시켜서 새사람을  만들어 의인으
로 변화시키는 이 위대한 역사가 바로 우리 가운데 일어나
고 있는 천국 역사인 것입니다.
  그리고 예수 믿는 사람에게 성령으로  충만하게 채워 주
셔서 미움 대신에 하나님의 사랑이  부은바 되어 서로서로 
사랑할 수 있게 만들고 거룩하고 성결한 삶을 살도록 만드
는 천국의 제도 역사가 일어나고 있는 것입니다. 
  그리고 천국의 역사는 그리스도 안에서 성령이 역사하셔
서 마음의 병을 고치고 육신의 병을  고치고 삶의 병을 고
칩니다. 마귀와 귀신이  들어와서 모두다 어그러지고  부러
지고 삐뚤어지게 만드는 귀신을 쫓아내고 치료로써 온전하
게 만드는 역사를  천국의 역사가  일하고 있는  것입니다. 
그리고 천국은 저주의  가시채를 제하고  엉겅퀴를 제하고 
천국의 고속도로를 닦고  있는 것입니다. 부르도저가  와서 
흙더미를 밀어내고 가시넝쿨과 엉겅퀴를  몰아내고 아스팔
트로 길을 닦는 것처럼 오늘날 성령께서는 천국 제도를 통
하여서 저주의 가시채와 엉겅퀴를 몰아내고 아브라함의 축
복으로 우리에게 길을 닦아 놓는 것입니다. 그러므로 천국 
제도 속에는 저주가 사라지고 아브라함의  축복 법령이 우
리에게 주어진 것입니다. 천국 제도 속에는 생명과 천국의 
영광이 나타납니다. 생명을 얻되 넘치게 얻어서 의와 평강
와 희락이 가득하게  하시고 하늘나라  영광이 넘쳐나도록 
하는 것이 바로  천국 제도인  것입니다. 예수  그리스도는 
이 천국 제도를 십자가의 보혈을  통해서 우리에게 허락하
신 것입니다. 이제는 여러분 천국 제도가 우리 속에 와 있
습니다. 그러나 이 세상 속에 천국 제도를 가지고 왔기 때
문에 마귀가 저항합니다. 예수님 이 이런 말씀을 하셨습니
다. "강한 자가 집을 지킬 때는 그 집안의 모든  물건이 안
전하나 더 강한 자가 와서 그 강한 자를  묶어 놓고 난 다
음에 그 집안 물건을 늑탈한다"고 말했습니다. 강한 자  원
수 마귀가 세상 제도를 가지고 이  세상 사람들을 묶어 놓
았을 때는 세상 사람이 마귀의  지배에서 옴짝달싹 못했지
만 더 강한 자 예수께서 오셔서 십자가의 보혈의 능력으로 
이 원수 마귀 강한 자를 묶어  버렸으므로 이제 세상 제도 
안에 있는 모든  사람들을 우리는 늑탈할  수 있는 것입니
다. 사람들을 예수 이름으로 끌어내고 흑암의 권세에서 건
져내사 하나님의 사랑의 아들 나라 천국 제도 속으로 옮기
는 것입니다. 
  그러므로 오늘날  우리는 이 일을  해야 되는  것입니다. 
여러분과 나의 속에 천국이 들어와 있고 여러분과 내가 천
국 제도 속에 지금  들어와 있는 것입니다. 세상에  살면서
도 우리는 세상에 속하지 않고  세상에 있으면서도 마귀의 
종들이 아니며 세상에  살면서 천국이 우리  속에 와 있고 
세상 속에 있으면서  천국 제도 속에  우리는 살고 있으며 
우리는 세상에 있으면서 마귀와 세상을  내어쫓고 이 속에 
천국의 영광을 가져오려고  노력하는 것이  바로 우리들의 
삶인 것입니다.
  그러므로 지금까지 인류의 삶은 낙원 시스템 즉 낙원 제
도에서 살다가 타락해서 세상 시스템  속에 빠져 들어갔으
나 예수님의 구원으로 천국 시스템 속으로 우리가 지금 옮
겨가고 있는 것입니다. 예수님은 바로 우리 가운데 천국을 
가지고 오신 분이신 것입니다. 그 천국의 나타나심과 열매
를 체험하고 그  열매를 맛보아야만  합니다. 지금  예수님 
안에서는 천국이 임하여 있습니다. 여러분 속에 지금 천국
이 임하여 있습니다. 여러분 그러므로 그 천국의 나타남과 
열매를 우리는 체험해야 되고 반드시 맺어야 합니다. 지금
도 예수님은 외치고 계십니다. "회개하라 천국이  가까웠느
니라" 천국 제도 속에 들어오는 길은 회개인 것입니다.  회
개하지 않으면 천국 제도  속에 못 들어옵니다. 우리가  죄
를 회개하고 예수를  구주로 모실 때  세상의 제도 흑암의 
권세에서 건져내어 우리는 세상 속에 와 있는 하나님의 사
랑의 아들 나라 천국  제도 속으로 옮겨지는 것입니다.  그
러므로 회개는 우리에게  필요합니다. 매일매일 세상이  우
리에게 들어와서 점령하면 우리는 회개로써 이것을 씻어내
고 쫓아내고 천국  제도로써 또 우리를  채워 놓는 것입니
다. 이렇기 때문에 예수  믿는 사람은 세상에 살면서  마귀
와 세상이 자꾸  우리를 점령할 때  늘 회개하고 자복하고 
예수 그리스도의 보혈로 씻고 천국  제도로 우리가 가득히 
채워 놓아야 되는 것입니다.
  그리고 성경은 말하기를 "천국이 여기 있다 저기 있다도 
못하리니 천국은 너희 안에  있느니라"고 말씀했는데 예수 
믿을 때 천국 제도가 지금  이 세상에, 또 우리 속에  들어
와 있는 것입니다.  그러므로 우리가  세상에 살지만  우리 
속에 천국이 들어와  있고 우리는 천국  제도 속에 살므로 
우리의 생각이 달라야 되고 말이 달라야 되고 행동이 달라
야 됩니다. 우리는 세상 사람이 아닙니다.  우린 천국 사람
인 것입니다. 세상에 속해 있지 않습니다.  천국에 속해 있
는 것입니다. 우리는 세상 제도 속에  살고 있지 않습니다. 
하나님의 제도인 바로 용서의 복음과  성령 충만의 복음과 
치료의 복음과 아브라함의  축복의 복음과  영생과 재림의 
복음 속에 살고 있는 것입니다. 그러므로 이 제도 속에 우
리가 살고 있다는 것을 확실히 알고  나는 천국 사고를 해
야 되며 천국 말을 해야 되며  천국적인 행동을 해야 되는 
것입니다. 그래서 우리를 통해서 천국이 열매 맺어야 됩니
다. 
  예수님은 말씀하기를 "세례 요한  때부터 지금까지 천국
은 침노를 당하나니 침노하는  자가 빼앗는다"고 말씀했습
니다. 우리는 세상 제도  안에서 천국 제도를 가지고  세상
을 향하여 침노하는 것입니다. 우리는 기도를 통해서 침노
합니다. 말씀을 가지고 침노합니다.  성령의 능력을 통하여 
침노합니다. 침노한다는  것은  강하게 쳐들어간다는  것을 
의미하며 빼앗는다는 것은 안 빼앗기려고  하는 것을 억지
로 빼앗는 것입니다. 그러므로 우리는 전쟁 상태에 있습니
다. 천국을 가지고 세상을 정복하고 마귀를 내어쫓고 천국
을 세우기 위해서 전쟁  상태에 있습니다. 우리는 매일  침
노해야 됩니다. 매일 빼앗아야 되는 것입니다. 매일 기도로 
침노해야 되는 것입니다. 매일 기도로 빼앗아야 되는 것입
니다. 말씀으로 침노해야 되는  것입니다. 말씀으로 빼앗아
야 되는 것입니다. 성령의 능력과 믿음으로 침노해야 됩니
다. 빼앗아야 되는 것입니다. 우리는 뒤로 물러가면 안됩니
다. 우리는 칠전팔기해서라도  마귀와 세상 제도를  물리치
고 그리스도의 복음과 천국을 우리의 삶 속에 우리의 생활 
속에 이룩하고 확장해 나가야 하는 것입니다. 

  지금은 천국의  시스템이 성령으로 우리  가운데 임하여 
계십니다. 성령의 능력으로 천국의 열매를 우리는 우리 생
활 속에 처처에서 맺어야 됩니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사
에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 열매를 맺
어야 됩니다. 오중복음의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 천
국 시스템 속에서 하늘 나라의 역사가 우리 가운데 가득히 
일어나서 세상이 물러가고 마귀가 물러가고 매일매일 우리
의 삶을 통하여 우리의 전도를 통해서 천국이 확장되어 나
가야만 되는 것입니다. 천국은  여러분 구만리 장천 저  멀
리 있는 것이 아니라 그리스도 십자가 이후에 오늘 성령의 
능력으로 우리 가운데 임하여 계신 것입니다. 바로 천국은 
여기 임하여 있는 것입니다.  천국은 여러분 속에 있는  것
입니다. 천국의 제도 속에 여러분은 들어와 있는 것입니다. 
이것을 알고 믿음으로 여러분은 매일같이 천국을 소유하고 
빼앗고 이룩하고 성장시키게 되시기를 주님 이름으로 축원
합니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신  우리  아버지 하나님,  타락한 
아담과 마귀가 만든 세상 제도 속에 우리는 오랫동안 살면
서 갖은 고통과 괴로움을 겪어왔습니다. 마귀는 우리를 도
적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 계속해 왔습니다.  우리
는 피투성이가 되어 살아왔습니다. 그러나 2천 년 전에 그
리스도께서 천국 제도를 가지고 오신 것을 감사합니다. 십
자가를 통해서 마귀의 제도를 철폐하고 마귀를 무장해제하
고 세상 가운데 천국을 심어놓고 천국 제도의 역사가 일어
남을 감사합니다. 우리  아버지 하나님이시여 우리를  천국 
시스템 속에서 살게  도와주시고 다시는  마귀가 주장하는 
세상 제도 속에 들어가서  살지 말게 도와 주시옵소서.  굳
세게 천국을 부여잡고 굳세게 천국 안에서 살며 천국 사람
으로서 행하게 도와 주시옵소서. 천국의 열매를 맺는 우리
들이 다 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수님  이름으로 
기도                    드리옵나이다.                    아멘.                                                  
                

1993년 5월 23일
제목 : 뿌리 있는 신앙생활
성구 : 요 15:1∼8

  저는 오늘 여러분과 함께  "뿌리 있는 신앙"이란 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
  뿌리가 죽은 나무는 봄이 다가와도 잎이 나지 않습니다. 
아무리 나무가 훌륭하고  그리고 가지가  울창하게 난다고 
하더라도 뿌리가 죽은 나무는 생명이 없습니다. 그는 버림
받은 나무인 것입니다. 그러나 한 겨울동안에 앙상하게 죽
은 나무처럼 보이는 나무라도 뿌리가  살아있으면 봄이 오
면 곧장 새파란 잎사귀가 나고 꽃이  피고 열매를 맺게 되
는 것입니다. 인간의 삶도  마찬가지입니다. 예수님께서 삶
의 뿌리가 되어 있지 않는 사람은 아무리 인간적으로 치장
을 하고 애를 써도 뿌리에서부터  천국의 생명력이 나오지 
않기 때문에 천국의  열매는 맺을  수 없습니다.  천국적인 
생명력도 없고 아름다운 향기도 없고  생명의 열매도 맺을 
수가 없습니다. 성경에는  예수님께서 나는 포도나무요  너
희는 가지라고 했습니다. 포도나무는 그 뿌리와 줄기와 그 
가지가 있는데 예수님은 그 뿌리요, 줄기요, 우리는 거기에 
붙은 가지인 것입니다. 그러므로 예수님은 뿌리요,  줄기요, 
주님을 영접하고 믿는 사람은 그  뿌리에 붙어있는 가지입
니다. 오늘 우리는 우리  뿌리 되신 예수님과 줄기에  붙어
있는 가지인 우리들의 삶의 연관성에  관해서 깊이 생각해
보고자 합니다. 
 
  첫째로, 가지와 뿌리의 관계인 제일 첫째의 연관성을 알
아보고자 합니다. 여러분 가지의  근본은 뿌리에 있습니다. 
뿌리가 깊지 못하고 약하면 바람이 불고 창수가 나면 뿌리
가 뽑히고 가지는 망해버리고 마는 것입니다. 우리가 여름
철에 보면 큰비가 쏟아지든지 폭풍우가  불어오면 큰 나무
가 뿌리 채 뽑혀서 쓰러진 것을 봅니다. 뿌리가 뽑히고 가
지는 뿌리에 붙어있는 것이기 때문에  별도리 없이 말라죽
어 버리고 마는 것입니다.
  미국의 북 캘리포니아 주에 가면  요셉미 공원이 있는데 
그곳에서는 red wood라고  높이가 100m이상으로 크게  올
라가는 나무가 있습니다. 아름드리 나무가 울창하게 서 있
는데 그 나무의 뿌리는 밑으로 50∼100m씩 내려가 있다고 
합니다. 그렇게 뿌리가 깊이  내려가 있기 때문에 수  백년
이 지나면서 바람이 불고 창수가 나고 흔들려도 끄덕 없습
니다. 왜 뿌리가  흔들리지 않기  때문에 끝없는  생명력을 
공급해 주고 있기 때문입니다.
  바로 예수님이 우리의  뿌리인 것입니다. 그러므로  예수
님의 뿌리는 얼마나 깊으냐. 예수님은 우주와 만물을 지으
신 하나님이요, 우주와 만물보다  더 크신 그 보좌에  앉아 
계시는데 우리의 뿌리는 바로 보좌에까지  미치고 있는 것
입니다. 그러므로 여러분 우리가 쉽게 흔들릴 것이라고 생
각하지 않습니다. 우리의  뿌리가 보좌에까지 미치기  때문
에 천상 보좌에 뿌리를  둔 천상의 가지인 것입니다.  바람
이 불고 창수가 나고 뒤흔들어도 우리의 뿌리가 천상 보좌
에까지 미치고 있기 그렇게 쉽게 뽑혀지지 않습니다. 만일 
우리의 뿌리가 뽑힌다면  우주가 무너질 것입니다.  그러므
로 예수 믿는 우리들은 그리스도의  뿌리에 붙어있기 때문
에 이 세상의 어떠한 풍랑이 다가와도 절대로 우리는 망하
지 않습니다.
  여러분 가지가 뿌리를 붙잡고 있는  것이 아니라 뿌리가 
가지를 붙잡고 있습니다. 예수님은  뿌리라, 우리를 유지하
고 있는 것입니다. 너희가 나를 택한 것이 아니라 내가 너
희를 택했다고 말하고  있습니다. 너희를  내게 주신  이는 
만유보다 크시매 나의 손에서 빼앗을 자가 없다고 하신 주
님께서는 여러분과 나를  붙잡고 유지하고  계시는 것입니
다. 우리가 뿌리를 붙잡는  것이 아니라 뿌리가 우리를  붙
잡고 있는 것입니다. 그러므로 만세 반석이 되시는 예수님, 
영원하신 예수님, 전지  전능하신 예수님의 뿌리가  우리를 
붙잡고 있는데 우리가  요동할 수가  없는 것입니다.  우리 
스스로 예수님을 버리지 않는 이상  예수님의 뿌리에 우리
가 젓붙임을 받아 있으면 뿌리가  우리를 끝까지 붙잡아서 
지켜주시고 어떠한 풍랑도  여러분 우리를  망하지 못하게 
합니다. 여러분은  그리스도의  뿌리에 붙어있는  가지라는 
사실을 마음속에 깊이 알게 되시기를  주의 이름으로 축원
합니다. 동남풍이 불어도  서북풍이 불어도 그리고  창수가 
일어나서 물이 휩쓸어 가도 여러분 우리는 끄덕 없습니다. 
왜냐하면 주님이 우리를  붙잡아 주시고  계시기 때문입니
다. 우리의 뿌리가 너무나 깊이 있기 때문에 이 세상에 어
떠한 힘도 우리의 뿌리를 뽑을 수가 없습니다.
  옛날 역사를 통해서 보면 대국이나 국가들이 그리스도의 
뿌리를 뽑으려고 달려들었습니다.  로마의 십대 황제가  그
리스도의 뿌리를 뽑으려고  했지만 못 뽑았습니다.  그들은 
다 죽고 그들은 사라졌어도 그리스도의 교회는 푸르청청하
게 지나왔습니다. 역사를 통해서 수많은 독재 군주들이 일
어나서 그리스도의 뿌리를 뽑으려고 했지만 그들은 망하고 
그리스도의 뿌리는 뽑히지 아니하고 그에 붙어있는 가지인 
성도들은 온 세계에 그 푸른  잎사귀를 나타내며 하나님의 
영광을 드러내고 있는  것입니다. 이러므로 우리의  뿌리가 
예수 그리스도란 사실을 알고 우리는 거기에 붙어 있는 나
무 가지라는 사실을  알게 될 때  우리의 근본이 흔들리지 
아니하므로 우리는 흔들릴 필요가 없는 것입니다. 

  둘째로, 가지와 뿌리의 제  2관계를 보면 가지가  열매맺
기 위하여 일하지  않고 뿌리가  일합니다. 여러분  뿌리는 
이른 봄에 열심히 수분과 양분을  흡수하여 줄기를 통해서 
가지에게 보내고 가지는 그것을 받아 열매를 맺습니다. 뿌
리는 안 보이지요.  땅 밑에 숨어있습니다.  그러나 숨어서 
뿌리가 일을 하지 가지가 일하지 않습니다. 가지는 나무에 
붙어 있을 따름입니다.  뿌리가 열심히  일을 해서  수분과 
양분을 가지에게 공급해 주면 가지는  그것을 받아서 열매
맺게 되는 것입니다. 이와 같이 우리 예수 믿는 사람은 우
리의 뿌리가 예수님인 이상 예수님은 보이지 않습니다. 뿌
리가 땅 밑에  있는 것처럼 예수님은  우리 배후에 있지만 
예수께서 여러분과 나를 위하여 일하셔서  그 은혜를 공급
해주심으로 말미암아 우리들은 값없이 예수 그리스도의 은
혜를 받아서 열매를 맺는 삶을 살 수가 있는 것입니다.
  예수님께서는 여러분 우리를 위해서 친히 십자가에 올라
가셔서 우리를 위해서 피와 땀을  흘리시면서 일을 하셨습
니다. 죄를 용서하는 일을  하시고 성령을 주시는 일을  하
시고 우리를 치료하는  역사를 베푸시고  저주를 제하시고 
아브라함의 복을 받는 일을 하시고  사망과 음부를 철폐하
시고 영생과 천국을  주는 일을  주님께서 혼자  하십니다. 
아무 도움도 받지 않으십니다. 아무를 청하셔서 도움을 받
지 않으십니다. 주님 혼자  일하셔서 그 다음 예수님이  다 
이루었다 하시고 부활하신 이후에 예수  믿는 사람들은 그 
뿌리의 가지가 되어서 붙어있을 때  그 뿌리에서 우리에게 
끊임없이 그리스도가 성령으로 일하신  은혜를 부어주시는 
것입니다.
  우리가 그리스도에게 붙어 있어 그리스도를 향하여 믿고 
기도하고 의지할 때 그리스도는 용서의 은혜를 우리들에게 
퍼부어 주시는 것입니다. 주님은 성령 충만을 우리 가지에
게 자꾸 부어 주시는 것입니다. 주님께서는 치료의 은혜를 
우리 가지를 통해서  자꾸 나타내시고 아브라함의  축복을, 
성령의 은혜와 역사를 통해서 자꾸  주님께서 부어 주시는 
것입니다. 생명과 부활의 은혜를 우리에게 부어 주시는 것
입니다. 그래서 예수  그리스도께서 친히 일하시고  우리는 
그리스도께서 일하신 결과를 은혜로써  받아드릴 따름입니
다. 일을 행하시는 야웨 그 일을 지어 성취하신 야웨가 이
같이 이르노라 너희는 내게 부르짖어라  내가 너희에게 응
답하겠다고 하는  것입니다.  우리는 기도하고  부르짖으면 
일은 예수님이 하셔서 우리에게 은혜를  퍼부어 주시는 것
입니다.
  이러므로 그리스도께서는 수고하고 무거운  짐 진자들아 
다 내게로 오라. 내가  너희를 쉬게 하리라고 말씀하신  것
입니다. 수고는 내가 너희 배후에서 해 주마. 내가 너희 뒤
에서 수고를 해주마.  너희는 내게 붙어서  쉬어라. 그러면 
내가 은혜를 퍼부어 주마.  수분과 양분은 내가 다  전달해 
주겠다는 것입니다. 가지인 우리가 할 일은 열심히 기도하
고 예수님께 전적으로 믿고 의지하는 길밖에 없습니다. 의
지하세 의지하세 주를 의지하세 구하겠네 구하겠네. 곧 구
하겠네. 우리 주님께서 지금도 성령으로 열심히 일을 하고 
계십니다. 나무 뿌리가 열심히 땅 밑에서 일을 해도 안 보
이는 것처럼 주께서 우리 배후에서  열심히 일하고 계셔도 
우리는 보이지 않습니다. 그러나 일은 주님이 하십니다. 너
희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까  무엇을 마실까 염려하
지 말라 이 모든 것은 이방인들이  염려하는 것이요 이 모
든 것은 너희에게 있어야 하는 줄을 천부께서 다 아시느니
라. 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 너희는 먼
저 예수님께 붙어 있어라.  그리하면 이 모든 것을  너희에
게 더하시리라. 주님께서 일을  하셔서 이 모든 것을  더하
십니다.
  믿지 않는 사람은 자기가 자기를  위해서 준비하고 일을 
해야 합니다. 그러나 예수  믿는 사람은 뿌리가 일을  하지 
가지가 일을 하지 않습니다.  가지가 일을 하겠다면 그  나
무 절단 납니다. 가지는 그저 나무 줄기에 꽉 붙어 있습니
다. 예수님을 꽉 믿고  예수님 중심으로 꽉 서고  예수님의 
영광을 위해서 우리가  살면 그 뿌리에서  자꾸 그 양분을 
공급해줍니다. 그래서 신령한  은혜도 부어 주시고  사랑과 
화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같
은 열매를 맺도록 은혜도 주시고 영혼이  잘 됨과 같이 범
사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 그런 영
양분을 자꾸 주님께서 공급해 주시므로  우리는 열매를 맺
게 되는 것입니다.
  그러기 때문에 예수님의 뿌리에 붙어  있는 가지가 열매
를 안 맺는다는  것은 이상한  일입니다. 뿌리는  끊임없이 
수분과 양분을 공급하기 때문에 가지에는  꽃이 피고 열매
가 안 맺을  이유가 없습니다.  뿌리가 살아있는데  열매를 
왜 안 맺어요? 우리 주 예수께서 살아 계시는데 예수께 붙
어 있는 우리들이  생명력이 없고 열매를  맺지 않는 것은 
있을 수가 없습니다. 여러분은 그리스도 안에서 열매를 맺
도록 운명지어져 있습니다. 하늘나라의 생명력이 푸르청청
하고 하늘나라의 향기가  나고 하늘나라의  열매를 맺히고 
오중복음과 삼중축복의 역사가 우리에게  반드시 일어나게 
되어 있습니다. 그러므로  이것을 믿고 의지하고  감사하게 
되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 가지와 뿌리의 제  3번째 관계는 뿌리가  확실한 
가지는 비바람이 오고 천재지변을 통하여  그 가지가 부러
지거나 상처를 받아도 곧장 새싹이  나고 상처가 복구됩니
다. 여러분 보세요. 뿌리가 안 빠졌는데  나무 가지를 잘라
도 가지가 그대로 납니다. 저는 길거리에 있는 프라다나스 
나무를 봄에 다 잘라놓았어요. 어느날은 그것을 자른 사람
이 미워요. 그렇게 나무를 자르다니 그렇게 무지막지한 일
이 어디 있느냐.  프라다나스 나무를 무자비하게  잘라놓아
도 봄이 오면 거기에서  무성한 가지가 생겨납니다. 왜  뿌
리가 살아있기 때문에 나무의 가지는 아무리 쳐 놓아도 새
싹이 납니다.
  이처럼 여러분은 예수 그리스도의 뿌리에 있는 가지이기 
때문에 여러분의 생활에 시험을 당하고  환난을 당하고 고
통을 당하고 창수가 일어나서 뿌리에  붙은 가지가 찍히고 
상처를 입는다고 하더라도 곧장  살아납니다. 곧장. 왜냐하
면 예수님의 뿌리가 살아있는데 뿌리에  붙은 가지가 꺾어
질 수가 없습니다. 꺾어놓으면 새로 돋아나고 상처 입히면 
또 다시 새 껍질이 덮이고 꺾으면  또 살아나고 그래서 그
리스도를 구주로 믿는 사람들은 절대로  이 세상에서 완전
히 망할 수가  없습니다. 아무리  상처를 받아도  복구되고 
복구되고 복구됩니다. 뿌리가 있는 나무는 아무리 모진 겨
울을 지나고 비바람을 당해도 버림받지  않은 것처럼 푸르
게 자라고 생명력이 나타납니다.
  예수님를 뿌리로 삼은  사람은 절대로 외롭지  않습니다. 
어떤 객지 어떤 환경에 내던져 놓아도 뿌리 없는 사람처럼 
마구 떠내려가지 않고 곧장 삶의 푯대를 잡고 성령의 생명
을 나타냅니다. 나무도 뿌리가 없으면 던져 버리고 말지요. 
물에 떠내려갑니다. 그러나 여러분은 대한민국에서도 천상 
뿌리의 지상가지이고 미국에  가져다 놓아도  천상 뿌리에 
붙은 지상 가지로서, 구라파에 가져다 놓아도 천상 지상에 
붙은 지상 가지로서, 뿌리가  없는 사람이 아니라 어떤  곳
에 가져다 놓아도 뿌리  있는 가지인 것입니다. 뿌리가  있
기 때문에 어떠한  곳에 가져다  놓아도 망하지  않습니다. 
뿌리에서 자꾸 새 생명이 올라오기  때문에 아무리 객지에 
던져놓아도 거기서 터전을  잡고 싱싱하게  자라고 열매를 
맺습니다. 뿌리가 있기 때문인 것입니다. 저는 시냇가에 심
은 나무가 시절을 좇아 열매를 맺으며 잎사귀가 마르지 아
니함과 같으니 그 행사가  다 형통하리로다. 왜 뿌리가  있
기 때문인 것입니다.
  오늘 예수 믿지  아니하는 사람은 다  뿌리가 없는 것과 
같습니다. 그래서 이리 바람에 밀려가고 저리 물결에 흘러
가는 것입니다. 떠내려가는  존재이지만 여러분과 나는  뿌
리가 꽉 내려있습니다.  천상에 뿌리를  내린 지상  가지인 
것입니다. 그러므로 어디 던져 놓아도 망하지 않고 어떻게 
짓밟아 놓아도 또 일어납니다.  어떻게 꺾어 놓아도 또  살
아납니다. 그러기 때문에  바울은 말하기를 우리가  사방으
로 둘러쌓임을 당해도 싸이지 아니하며  답답한 일을 당하
여도 낙심하지 않으며 핍박을 당하여도 버림받지 아니하며 
거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다고 말하고 있는 것
입니다. 그것은 우리가 뿌리가  있는 존재이기 때문입니다. 
아무리 흔들어 보십시오. 빠지는가. 아무리 도끼로 찍어 보
십시오. 또 안 나타나는가. 아무리 두들겨 패 보십시오. 또 
푸르청청 안 되는가. 우리 그리스도를 믿는 사람들은 불사
조인 것입니다. 절대로 파멸되지  않습니다. 그것은 예수님
의 뿌리에서 끊임없이 생명력이 우리에게 넘쳐나기 때문인 
것입니다.
  그러므로 여러분 우리는 그리스도 안에서 절대로 부정적
인 생각을 하지 말고 낙심하지 말고 절망하지 말아야 합니
다. 아무리 어둡고 캄캄해도 우리가 어둡고 캄캄하지 뿌리
가 어둡고 캄캄하지 아니한 것입니다. 우리가 어두워도 뿌
리가 있는 이상  어두움을 우리가  이기게 되는  것입니다. 
아무리 슬픔과 고통이 다가와도 우리에게 다가오지 뿌리는 
슬픔과 고통을 당하지 않습니다. 예수님의 뿌리는 이긴 뿌
리인 것입니다. 그는 이미 죄를 이긴 뿌리요, 그는 모든 절
망을 이긴 뿌리요, 질병을 이기고  마귀를 이긴 뿌리요, 저
주와 가난과 곤고를 이긴  뿌리요, 흑암과 사망도 이긴  뿌
리인 것입니다. 그 뿌리를 흔들 자가  없습니다. 그 생명력
을 막을 자가  없습니다. 이러므로  우리는 고독할  필요가 
없습니다. 버림받지 않았습니다. 떠내려가는 나무토막이 아
닙니다. 우리는 영원한  뿌리에 있는 가지들로서  흔들리지 
않고 끊임없는 생명력이  충만합니다. 시절을 쫓아  과실을 
맺으며 그 잎사귀가 마르지 않는 그런 나무들이 되는 것을 
알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 가지와 뿌리의 제  4관계는 뿌리는 가지를  통해
서 열매를 맺습니다.  그러므로 가지  없는 뿌리는  열매를 
못 맺습니다. 예수님이 아무리 우주와 만물을 지어 놓으시
고 십자가에 못박고  몸을 찢어 놓았어도  그 결과 구원의 
열매를 맺는 것은 가지인 우리를 통해서 맺습니다. 가지인 
우리가 없이는 예수  그리스도의 우주  창조나 그리스도의 
십자가의 고난이 효과를  발생하지 못합니다. 그러기  때문
에 예수님께서는 우리를 통해서 열매  맺으므로 우리를 지
극히 귀하게 여기는 것입니다.  주님은 우리 가지 하나  하
나를 지극히 사랑하시고  우리를 귀하게  여기시고 우리를 
돌보시고 우리를 지키시는 것입니다. 가지 없는 뿌리는 아
무리 열심히 일을 해  보았자 헛수고가 되는 것입니다.  그
러기 때문에 우리가 뿌리 없이 살  수가 없는 것처럼 뿌리
는 우리 없이 열매를  맺을 수 없습니다. 이러므로  예수님
은 24시간 우리와 연결되어 있으며  예수님은 여러분을 꽉 
붙잡고 있으며 예수님은  여러분을 지극히  귀하게 여기고 
있으며 농부이신 아버지도 가지를 늘 돌보는 것은 가지 없
이는 아무런 수확을 얻지 못하시기 때문인 것입니다. 이러
기 때문에 여러분은 마음속에 그런  확신과 자신을 가지고 
긍정적인 태도를 취해야 합니다.  나 같은 것이 무슨  가치
가 있을까? 누가  나를 알아줄까? 나는  버림 받은 존재가 
아니냐? 그런 생각은 큰  잘못입니다. 왜냐하면 아무도  몰
라줘도 예수님은 알아주기 때문입니다. 여러분은 예수님한
테 붙은 가지이기 때문에 예수님은  여러분을 통하여 크고 
적은 열매를 맺습니다. 그래서 주님의 영광을 드러내는 것
입니다.
  오늘날 여러분 뿌리는 안 보여도 그  열매를 보고 그 나
무와 뿌리를 아는 것처럼 예수님은 안 보여도 우리가 맺는 
열매를 통해서 사람들은  예수님을 보고 하나님을  봅니다. 
우리가 열매를 맺지 못한다면 그것은 예수님한테 붙어있는 
뿌리가 아니지요. 예수님의 뿌리는 있는 힘을 다해서 열매
를 맺으려고 합니다.  죄 용서의  열매를 맺고  성령세례와 
성령충만의 열매를 맺고 치료의 열매를  맺으며 축복의 열
매와 형통의 열매를 맺으며 영생과  천국의 열매를 맺으려
고 주님은 온갖  힘을 다해서 성령의  은혜를 퍼부어 주고 
있는 것입니다. 그러므로  우리는 자연적으로 열매를  맺어
야지요.
  또 열매를 많이 맺고 많은 사람들에게 그 열매를 보여주
어서 야 저분은  정말 예수 믿는  사람이구나 예수님은 안 
보여도 저 사람을 통해서 예수님은 나타나고 있다. 이것을 
우리가 보여줘야 합니다. 이러기 위해서는 우리가  뿌리를 
향하여 그 통로를 활짝  열어 놓지 않으면 안됩니다.  가지
가 병들면 뿌리의  양분이 통하지  안잖아요. 가지가  병이 
들어서 가지가 오그라지면 아무리 양분이  가려고 해도 가
지 못하기 때문에 열매를 못 맺는 것처럼 주님이 우리에게 
은혜를 주시고 복을 주시려고 해도 우리가 마음에 병이 들
어 가지고서 죄 짓고 불순종하고  불신앙하면 주의 은혜가 
통할 수가 없습니다.
  구약성경에 보면 주님께서 젖과 꿀이  흐르는 가나안 땅
에 이스라엘 백성을  보내려고 했는데  이스라엘 백성들이 
병이 들어가지고서 그리스도의 은혜를 통하지 못하게 합니
다. 그들은 가나안 땅에  들어가지 못한다고 생각했습니다. 
가나안 땅에 사는 사람들이 자기보다  더 강하다고 생각했
습니다. 그들은 모두 들어가면 포로가 되고 죽을 것이라고 
생각했습니다. 그래서 그들은 불신앙하고 애굽으로 돌아가
자고 했습니다. 가지가 병이 들었으니 아무리 뿌리가 영양
분을 공급하려고 해도 통과되지 않습니다. 가지가 말라 버
렸습니다. 이러므로 여러분  우리는 병든 가지가  되어서는 
안돼요. 우리는 회개하고 자복해야 합니다. 우리는 늘 믿음
에 정진하고 순종해야 합니다.  말씀을 듣고 우리는 늘  기
도에 힘써서 우리 속에  막힌 것이 없어야 되는  것입니다. 
그래야 그리스도의 성령께서 우리를 통하여 진액을 부어주
시고 은혜를 부어주셔서 풍성한 열매를 맺게 해 주시는 것
입니다.
  이러므로 오늘날 우리 주님께서 변한 것은 없습니다. 예
수 그리스도는  어제나  오늘이나 영원토록  동일하십니다. 
우리 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 우리를 사랑하시고 
변함없이 우리를 통해서  영혼이 잘 됨과  같이 범사에 잘 
되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 열매를 맺기를 원
하시고 계십니다. 문제는 우리가  잘못 되었습니다. 우리가 
꿈을 잃어 버렸습니다. 우리가  믿음을 잃어버렸습니다. 우
리가 불순종하게 되었습니다.  부정적인 생각을 하고  부정
적인 말을 하고 우리가 뒤로 물러가기 때문에 주님이 우리
에게 은혜를 퍼부어 넣을 수가 없는 것입니다.
  이러므로 오늘 이 시간에 제가 여러분께 말하고 싶은 것
은 회개하고 마음에 변화를 받고 정결하게 되고 믿음과 순
종에 흠이 없어야 됩니다. 성경에 말씀하기를 "네 입을  넓
게 열라 내가 채우리라"고  하셨습니다. 우리 하나님은  채
우는 하나님이신 것입니다. 우리 하나님은 빈 그릇을 그대
로 두기를 원치 않습니다. 하늘에는 별들로 채워 놓으셨습
니다. 산과 들에는 나무와 풀들과 꽃들로 채워 놓으셨습니
다. 지구에는 사람으로 채워 놓으시고 물 속에는 물고기로 
채워 놓으셨습니다. 우리  하나님은 성격상 채우시는  하나
님이신 것입니다. 여러분과 나의 생명을 그대로 빈 인생으
로 놓아두기를 원하시지  않습니다. 그리스도의 뿌리에  붙
어있는 이상 열매를 맺고  더 맺고 더 맺기를  원하십니다. 
그러므로 네 입을 넓게 열라. 내가  채우리라. 채우는 역사
는 주님이 해주시는  것입니다. 입은 우리가  열어야 되요. 
우리가 꿈을 크게  가져야 하는  것입니다. 우리가  믿음을 
크게 가져야 하는  것입니다. 우리가  크게 순종해야  하는 
것입니다. 우리가 크게 기도해야 하는 것입니다. 우리가 크
게 기대해야 하는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우
리라. 그러므로 우리가 이와  같은 큰 믿음과 꿈과  기도와 
순종으로 하나님을 향해서 입을 열고 부르짖으면 그때부터 
뿌리에서 큰 하나님의 생명과 은총이  쏟아져 우리에게 들
어오므로 우리는 잎 피고 꽃 피고  열매 맺게 되는 것입니
다.
  이와 같이 하나님께서는 여러분 우리를 통하여 그리스도
의 뿌리로부터 열매 맺기를 원하시는 것입니다. 열매 맺지 
않는 가지는 하나님이  잘라버리십니다. 열매 맺는  가지는 
더 맺게 하려고 하나님이 더 회개시키고  더 말씀 읽고 더 
기도하고 더 성령 충만하게 만들어 주시는 것입니다. 그래
서 우리는 뿌리 없는  인생이 아닙니다. 우리는 깊은  뿌리
에 서 있는 인생들인  것입니다. 뿌리가 우리를 붙잡아  주
고 뿌리가 다시 우리를 생명력으로  충만하게 하고 뿌리가 
우리를 통하여 역사를  베푸는 것입니다. 여러분은  그러므
로 부평초 같은 인생도  아니요, 버림받은 인생도 아닌  것
입니다. 그리스도의 뿌리에 붙어 있는 지상 가지들로서 여
러분은 하나님의 능력으로 말미암아 살고 하나님의 능력으
로 열매 맺습니다. 우리  주 예수님은 우리의 영원한  뿌리
요 줄기입니다. 우리는 모두 예수님께 붙은 가지입니다. 우
리는 예수님을 떠나서 살 수도 없고  열매도 맺을 수 없습
니다. 우리는 늘 예수님을  깊이 깊이 사랑하고 믿고  의지
하고 따라 갈 때 그리스도는 오늘날 여러분 한사람 한사람
한테 하나님의 모든 예비한 축복을  부으셔서 열매를 맺게 
해 주시는 것입니다.  우리는 열매를 맺어야  돼요. 열매를 
맺고 더 맺고 많이  맺으면 하나님께 영광이 됩니다.  하나
님이 우리의 열매를 보고 크게 기뻐하십니다. 그리고 우리
는 예수님의 참 제자가 됩니다.
  저는 구라파에 가서 증거할 때 독일에 가서 증거할 때도 
주여 나의 뿌리는  하늘에 있으니 내  가지가 비록 독일에 
와서도 독일에서 열매 맺도록 주님께서 은혜 주실 줄 믿습
니다. 우리 예수님을 향하여  제가 주야로 부르짖었습니다. 
그러자 독일에서 하나님이 은혜를 주어서  많은 열매를 맺
게 해 주셨습니다. 그  다음 스위스 가서는 하나님이  내가 
비록 스위스에 와  있지만 뿌리는  하늘에 있습니다.  천상 
뿌리의 스위스 가지로 나와 있으니  스위스에서 열매 맺게 
해 주시옵소서. 하나님의  은혜가 쏟아져서 스위스에서  열
매를 맺습니다. 그  다음 불란서의  랑스에 갔는데  거기는 
카톨릭교가 전부 점령한 곳입니다. 카톨릭교에서 주장하는 
그러한 집회인데 제가 가니까 성도들은  전부 반대해서 안 
오고 카톨릭 주교는 화가 나가지고서 그냥 그 신부를 문책
하겠다고 해서 아주 어려웠습니다. 그러나 제가 하나님 아
버지여 천상 뿌리에서  불란서의 랑스에  내려온 가지입니
다. 나는 스스로 열매 맺지 못합니다.  주님을 향하여 부르
짖습니다. 나의 뿌리이신  주님이여 양분을 공급해  주시옵
소서. 성령과 지혜와 능력을  공급하여 주옵소서. 그리스도
를 통해서 불란서 랑스에서  열매 맺게 해 주시옵소서.  매
일마다 성령의 불이  떨어지고 하나님의  능력이 쏟아집니
다. 그것은 내가 잘나서 그런 것이  아닙니다. 뿌리를 향해
서 부르짖으니까 뿌리에서  수분과 양분을  공급해서 열매 
맺게 해 주는 것입니다.
  여러분은 매일같이 뿌리를 향하여 부르짖으십시오. 여러
분의 삶의 힘과 능력과 은혜와  축복은 뿌리에서부터 오는 
것입니다. 뿌리를 향하여 입을 넓게 열고 부르짖으면 오늘
날도 예수님은 여러분을  붙들어 주시고  여러분을 통해서 
은혜를 퍼부어 주셔서 이 세상에 살면서 열매를 맺고 많은 
사람에게 은혜를 나누어 줄 수 있는  여러분이 되게 해 주
시는 것입니다. 우리  하나님께서는 모든  일에 항상  모든 
것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시고 계
시는 것입니다. 뿌리가 바로 그런 마음을 가지고 있습니다. 
가지가 똑같은 마음을 품는다면 여러분을  통해서 열매 맺
지 않을 리가 없는  것입니다. 예수 믿는 사람은  운명적으
로 열매 맺게 되어 있는  것입니다. 어찌 할 수 없이  열매 
맺게 되는 것입니다. 봄이 오면 수분과 양분이 올라오는데 
가지가 무슨 재주로 잎이 안 피고 꽃이 안 피겠습니까? 우
리는 열매 안 맺는 것이 이상합니다. 열매 맺는 것은 당연
한 이치인 것입니다.  예수님을 통해서  우리가 입을  넓게 
열고 있을 때 열매를  자연적으로 맺게 되는 것입니다.  영
혼이 잘 되고 범사가 잘 되고 강건한 열매를 맺게 되는 것
입니다. 그리고 그 열매를 모든 천하 사람들에게 나누어주
게 되어 있는 것입니다.

  오늘 이 시간부터 여러분은 천상  포도나무의 뿌리의 지
상 가지인 것을 기억하고 그 나라와  그 의를 먼저 구하며 
하나님을 향하여 꿈을 가지고 환상을  가지고 믿음을 가지
고 순종과 헌신을 가지고 입을 넓게 열고 기도하고 하나님
의 기적이 여러분의 삶 속에 넘쳐날 것을 기대하기를 주의 
이름으로 축원합니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지 우리는 부
평초와 같은 인생이 아닙니다.  내어 던져 버린 존재도  아
닙니다. 나무덩어리 같이  물에 떠내려가는 존재도  아닙니
다. 우리는 천상에 뿌리를  둔 지상의 가지들로서 뿌리  있
는 인생들입니다. 우리  아버지 하나님이시여 우리의  뿌리
가 영원한 이상 우리도 영원하고 뿌리가 끝없는 성공인 이
상 우리도 성공이고 뿌리가 생명으로  넘치는 이상 우리도 
생명으로 넘치고 있는  것을 감사하옵니다. 뿌리이신  예수
님과 우리는 일체가  되어서 그리스도로  말미암아 우리가 
인생을 살게 될 때 주여 감사합니다. 오늘 이 시간에 고개 
숙인 성도들 한사람도  그리스도의 뿌리에서  떨어져 나간 
사람 없게 도와 주시옵시고, 예수님을 중심으로 모시고 그
리스도를 향하여 입을 넓게 열고  살아가게 도와 주시옵소
서. 아직 예수 믿지 않는 사람은 뿌리 없는 나무와 같습니
다. 버림받은 나무요, 곧장  말라버릴 나무요, 곧장  지옥불
에 탈 나무들인  것입니다. 아버지여  뿌리 없는  나무로써 
부평초처럼 떠돌아다니지 말고 오늘 뿌리로 돌아오게 도와 
주시옵소서. 예수님께 젖붙임을  받게 도와 주시옵시고  예
수님이 붙잡아주는 그러한  인생이 되게 도와  주시옵소서. 
어느 객지나 어느 타향에 가도  뿌리가 있으므로 말미암아 
그것은 객지가 아니고 타향이 아니고 역시 열매 맺는 처소
가 되는 것이오니 우리 아버지여 굳세게 굳세게 뿌리에 붙
어있게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.


 날짜 : 1993년 6월 6일
 제목 : 중생의 의미
 성구 : 요 3 : 1 - 15


  저는 오늘 여러분과 함께 "중생의 의미"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  예수님 당시에 유대인의 관원 중에 니고데모라는 사람이 있었습니다. 그 당시에는 유대 나라를 정치적으로 종교적으로 다스리는 산 헤더린이라는 요사이의 국회와 같은 데가 있었는데 그곳에서 존귀한 관원이 바로 니고데모였습니다. 그런데 으레 산 헤더린 회원은 예수그리스도를 이단으로 정제하고 예수그리스도를 믿는 사람들을 축출했습니다. 그럼에도 불구하고 니고데모는 정작한 마음으로 생각해볼 때 예수님은 비범한 분이고 보통 사람이 아닌 것을 마음속에 깊이 깨달았습니다. 그리스도의 말씀과 그 행적에 그는 깊이 영혼에 감동을 느꼈습니다. 언제고 예수님을 만나보고 싶지마는 대낮에 겁이 나서 만나볼 수가 없습니다. 그래서 어느 하루 저녁에 날이 어두운 바람이 많이 부는 날 갔었습니다. 사람들이 집안에 있고 밖에 나오지 않은 날에 예수님이 계신 곳을 수소문해서 그는 몰래 어둠을 타서 예수님 계신 곳에 찾아가서 그리스도와 독대를 하게 되었습니다. 그는 예수님을 만나자마자 말했습니다. "선생이여 선생은 하나님께로부터 온 사람이 틀림이 없습니다. 하나님이 선생과 같이 계시지 아니하면 이와 같은 위대한 일들이 일어날 수가 없습니다." 그러자 예수님께서는 단도직입적으로 말씀했습니다. "사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라" 그 말에 깊은 충격을 받았습니다. "예? 거듭난다고요? 나같이 나이 많은 사람이 또 다시 어머니 뱃속에 들어가서 태어날 수가 있습니까?" 예수님이 하시는 말씀이 "사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 거듭나겠다고 한 말이 무엇인지 깨닫기를 바란다." 니고데모는 도무지 알 수가 없었습니다. 그러나 주님은 계속해서 말씀합니다. "봐라, 바깥에 바람이 임의로 부니 어디서 와서 어디로 가는지 바람은 보이지 않지 않느냐 그러나 흔들리는 나무는 바람이 지난 것을 알고 있지 않느냐 성령으로 거듭난 사람은 다 그와 같으니라 내가 세상일을 말했고 너가 모르는데 하늘나라 일을 말하면 어떻게 알겠느냐. 하늘나라 일은 하늘나라에서 내려온 자 이외에는 잘 수 없느니라 그러나 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려 하리니 이는 저를 믿는 자마다 구원을 얻게 하려 하심이라" 그 일련의 그리스도의 말씀을 들은 니고데모는 가슴이 답답했습니다. 무슨 말인지 들어도 알 수가 없고 보아도 깨달을 수가 없습니다. 그러나 오늘날에 와서는 니고데모에게 주님이 하신 이 말씀을 우리는 볼 수 있고 깨달을 수 있고 알 수 있습니다. 그것은 이제는 주님께서 볼 수 있는 눈과 들을 수 있는 귀와 깨달을 수 있는 마음을 주셨기 때문인 것입니다. 

  첫째로, 주님께서 물과 성령으로 거듭나야 된다는 의미가 무엇을 말씀하는 것일까요?
여러분 오늘 물로 침례를 받는 것은 예수그리스도를 우리가 믿을 때 그리스도와 함께 죽고 함께 장사지낸바 되고 함께 부활함을 외면적으로 연출해 보이는 것을 말하는 것입니다. 예수를 믿는다고 말할 때 한 종교를 받아들이는 것이 아니요, 철학이나 윤리와 도덕, 규율을 받아들이는 것이 아니라 우리의 생애 속에 근본적인 위대한 변화를 성령께서 가져온다는 것을 외면적으로 보여주는 것이 물로 침례를 받는 것입니다. 그러므로 우리가 예수그리스도를 구주로 믿은 다음에는 물에 들어가서 목사님께 의해서 성부와 성자와 성령의 이름으로 물에 잠김 바 되고 그리고 물에서 일어납니다. 이것은 예수를 믿을 때 우리의 내면적으로 일어난 거대한 변화를 외면적으로 체험해 보여주는 것입니다. 물에 잠긴다는 것은 물 무덤 속에 들어가서 죽어서 장사 지냈다는 의미가 되고 물에서 올라온다는 것은 다시 부활해서 새사람으로 태어난다는 것을 말하는 것입니다. 이와 같은 변화의 역사가 우리가 물 침례 받을 때 외면적으로 보여주는 것처럼 내면적으로 성령께서 그런 역사를 베푸는 것입니다. 성령의 기적이 일어나서 우리가 예수를 구주로 믿으면 우리의 육의 사람이 죽어버리는 것입니다. 세속에 속하고 세상을 따라 살던 육의 사람이 죽고 옛 아담의 삶에서 단절되어 버리고 그리고 예수그리스도의 부활의 삶의 참여하는 이런 위대한 변화의 역사가 우리의 속에 성령의 기적으로 일어난다는 사실을 실제적으로 보여주는 것입니다. 그러므로 결과 우리는 예수를 믿으므로 세상과 마귀의 지배에서 벗어나서 그리스도 안에서 천국 백성이 되어서 천국 백성으로 살게 됨을 우리에게 보여주는 것입니다. 이렇기 때문에 물로써 거듭나고 성령의 능력으로 거듭나는 이와 같은 체험이 우리 모든 예수 믿는 사람들에게 일어나게 되는 것입니다. 물로 침례 받는 그것이 바로 내적으로 성령이 우리에게 일으키시는 거대한 변화를 보여주는 한 현상인 것입니다. 여러분은 이제 더 이상 옛사람이 아닙니다. 여러분 옛사람은 예수를 믿을 때 침례 받는 것처럼 이미 그리스도안에서 죽어버렸습니다. 성령이 그렇게 역사 하셨습니다. 그리고 여러분의 삶이 옛 육신의 아담을 통해서 살아온 삶이 종결되었습니다. 죽은 사람은 장사지내는 것처럼 옛사람은 그리스도안에서 장사지내 버리고만  것입니다. 여러분이 지금 사는 것은 예수님 안에서 다시 새롭게 부활한 삶을 사는 것입니다. 물 속에서 올라온 것처럼 그리스도안에서 여러분은 다시 부활하여서 이제는 예수그리스도의 부활의 생명을 얻어서 그 생명가운데 여러분은 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 옛 세계에서 여러분은 단절되었습니다. 마귀의 세계에서 옮겨서 하나님의 사랑의 하늘나라로 이주하고 마는 것입니다. 이제는 여러분은 옛날사람이 아닙니다. 그리스도안에서 새로운 사람들이 된 것입니다. 이 사실을 예수 믿는 사람들이 마음속에 깊이 깨달아 알아야 된다는 것입니다. 자기에게 어떠한 근본적인 변화가 일어났는지 존재 적인 바탕에서 어떻게 새롭게 변화되는지 알지 못하고 종교적으로 의식적으로 형식적으로 교회 왔다, 갔다 한다면 이것은 하나의 큰 비극인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 니고데모에게 말한 것은 종교가 구원하는 것이 아니다. 의식이 구원하는 것이 아니다. 나를 믿음으로 말미암아 근본적인 존재 적인 변화를 체험하게 되는 것이다. 그렇게 가르쳐준 것입니다. 이것이 바로 오늘날 우리가 소위 말하는 중세인 것입니다. 물과 성령으로 거듭난다는 의미를 우리는 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 그것은 죽고 장사지낸바 되고 새롭게 태어남을 단적으로 표현하고 이와 같은 기적적인 사건이 성령으로 말미암아 우리 속에 실제로 일어났다는 것을 확정하여 주는 것입니다. 

  둘째로, 이와 같은 중생을 한 사람에게 하나님께서는 이 중생을 확실하게 다시 체험하고 이 중생을 확인하기 위해서 성찬이라는 귀한 밥상을 차려주시는 것입니다. 
여러분 이 성찬은 바로 천국의 식탁인 것입니다. 중생한 사람이 그 다음 이 자리에 참석함으로 말미암아 그리스도의 고난에 동참하고 그 승리에 동참하는 의식을 갖게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 이 성찬은 중생하지 않는 사람은 절대로 체험할 수 없습니다. 예수를 구주로 모시고 중생한 사람이 내가 중생한 그 자격이 어떠한 것을 하나님의 식탁에서 다시 한번 체험하게 하는 것입니다. 이 성찬은 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마시는 것입니다. 왜 깨어진 몸을 먹고 피를 마실까요? 이것은 예수님께서 나의 죄 때문에 고난을 당해서 나의 태어날 때부터 죽을 때까지 원죄와 자범죄를 예수님이 다 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘려서 청산했다는 것을 내가 다시 한번 확인하는 것입니다. 내가 예수를 믿는 것은 바로 예수의 용서를 먹고 마셔들인다는 것입니다. 예수그리스도의 영원한 용서를 받아들이고 예수님의 영원한 의로움을 받아들이며 예수님의 영원한 구원을 받아들이고 예수그리스도의 영원한 사랑을 받아들이는 것을 말합니다. 이러므로 성찬의 떡을 먹고 성찬의 잔을 마실 때 나의 죄 때문에 고난 당하신 예수그리스도의 은혜를 내가 인정하고 바로 중생을 했기 때문에 이 은혜를 내 것으로 받아들일 수 있게 되었다는 것을 고백하는 것입니다. 이 성찬의 떡과 잔을 먹을 때 이것은 내 죄가 영원히 용서받았다. 나는 이제 영원히 의롭게 되었다. 영원히 구원을 받았으며 영원히 그리스도의 사랑 속에 있다는 것을 고백하는 것이 되는 것입니다. 이것은 바로 중생한 사람이 어떠한 큰 변화를 가져오게 된 것을 성찬을 통해서 다시 한번 확정해주는 것입니다. 그 뿐 아니라 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마실 때 우리는 성결의 은혜에 참여함을 고백하는 것입니다. 이 세상에 모든 더럽고 추악한 삶을 살아 온 우리 생애가 그리스도로 말미암아 성결하게 되고 그 죄악의 끄나풀에서 풀려났다는 것을 선언하는 것입니다. 
  베드로전서 4장 2절로 3절에 "그리스도께서 이미 육체의 고난을 당하셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 거쳤음이라" 예수님께서 바로 죄를 거쳐버렸습니다. 죄악의 힘을 끊어버렸습니다. 죄악의 능력을 끊어버렸습니다. 육체의 고난을 당할 때 죄를 걸머지고 죄악의 모든 권능을 빼앗아 버리고 주님께서 죄를 멸하여 버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 이제 예수를 구주로 모신 사람들이 성찬의 떡을 먹고 잔을 마실 때 나의 생애 속에 죄는 아무 힘이 없고 죄가 나를 더 이상 지배하지 못한다는 것을 고백하는 것입니다. 아무리 세상에 죄가 관영해도 그 더러운 죄가 이제 나를 포로로 잡을 수도 없고 나는 죄의 종이 될 수도 없다는 사실을 성찬을 통해서 우리는 고백하는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 실제로 우리를 얽어매는 죄악의 힘이 스스로 다 풀리고 쇠사슬이 끊어져버리고 맙니다. 그렇기 때문에 성경은 말하기를 "그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라 너희가 음란과 정욕과 술취함과 방탕함과 연락과 무반 우상숭배를 하여 이방인의 뜻을 좇아 행한 것이 지난 때가 족하도다" 예수를 믿기 전에 지난 때에는 이러한 죄악의 포로가 되었지마는 이제 중생을 한 사람, 그래서 성찬을 받아들인 사람은 중생과 성찬을 통하여 이와 같은 힘들에게서 놓여남을 받은 것을 다시 한번 확정하는 것이란 것입니다. 그렇기 때문에 성찬의 떡을 먹고 잔을 마실 때 이미 십자가를 통하여 나를 얽맨 모든 추악한 죄악의 힘은 사라지고 더러움은 사라지고 나는 그리스도의 거룩함에 참여한 사람이 되었다는 것을 입술로 고백하는 것이 되는 것입니다. 성찬의 떡 과자는 또한 치료의 은혜에 참여함을 고백하는 것입니다. 예수께서 그 몸이 찢어지고 그 피를 흘리신 것은 우리 마음의 병과 육신의 병을 십자가에서 짊어지고 그것을 철폐하기 위해서 고난 당하신 것이기 때문에 예수의 살은 치료의 살이요, 예수의 잔은 치료의 잔인 것입니다. 그리스도의 살을 먹고 피를 마실 때 그리스도의 치료를 먹고 마시는 것을 고백하는 것입니다. 그 뿐 아니라 그리스도의 십자가의 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리신 것은 우리에게 축복을 주기 위해서 그렇게 한 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 말씀한 것입니다. 그리스도는 끝없이 부요한 분이었습니다. 하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 나서 다 소유하시고 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 다 소유하신 분인 것입니다. 끝없이 부요한 그 분이 그 부요를 다 버리고 이 땅에 오셔서 가난한 마리아의 몸에서 잉태되시고 베들레헴의 짐승의 우리에서 태어나서 구유에 누이시고 그의 33년의 생애는 풍찬 노숙을 하면서 고통과 괴로움 가운데 살았었습니다. 오 예수께서 이렇게 가난한 삶을 살았을까요. 그것은 우리의 가난을 대신 짊어지고 우리의 저주를 청산하고 우리의 고난과 우리의 실패를 주님께서 다 제하심으로 그리스도의 부요함을 우리가 누릴 수 있고 아브라함의 복에 참여하게 하려고 그렇게 했다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 그 피를 마실 때 우리는 생각합니다. 예수그리스도의 부요를 마셔들이고 예수그리스도의 축복을 마셔들이고 아브라함의 축복을 마셔들인다는 것을 고백해야만 되는 것입니다. 그 때문에 그리스도가 깨어지고 그 때문에 그리스도가 피를 흘렸습니다. 그러므로 이것을 먹고 마시는 것은 나는 예수그리스도의 이 희생을 내 것으로 받아들입니다. 예수그리스도의 고난을 내 것으로 받아들이므로 나는 고난에서 해방된 것을 선언합니다. 하는 것을 말하는 것입니다. 중생한 사람은 이와 같이 저주와 가난과 낭패와 실망의 세계에서 해방을 얻고 그곳에서 자유를 얻고 그리스도의 부요함에 참여하는 새로운 생명을 얻게 된 것을 확인하는 것입니다. 그 뿐 아닙니다. 예수그리스도의 개어진 몸과 흘리신 피를 마시는 것은 그리스도가 날 위해서 죽고 장사지내고 부활하셨으므로 나는 이제 그리스도를 통해서 부활의 생명을 얻고 영생을 얻고 천국의 백성이 되었다는 것을 확인하는 것입니다. 
  요한복음 6장 54절에 "내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리라"고 말한 것입니다. 예수의 살을 먹고 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 주님이 부활로서 다시 살린다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 성찬의 살과 피를 먹을 때 나는 영생을 얻은 사람입니다. 중생한 사람입니다. 나는 마지막날에 부활합니다. 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 사는 몸으로 변화되어 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 그리스도와 함께 영원히 함께 살게 되었으면 하는 것을 고백하는 것입니다. 이것이 바로 중생한 사람이 다시 거듭 성찬을 받음으로 말미암아 내게 어떠한 확고하고 획기적인 변화가 일어났는가 그 사실을 마음속에 확인하고 받아들이는 과정인 것입니다. 물로 침례를 받고 그리고 성찬을 떼는 우리들은 우리의 신앙생활에 어떠한 거대한 변화를 가져왔는가를 우리는 믿고 알고 체험하게 되는 것입니다. 

  셋째로, 중생은 성경에 하나님께서 결혼에 비유해서 말씀 하셨습니다.
  로마서 7장 1절로 3절에 보면 "형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는 줄 알지 못하느냐 남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인 바 되었나니 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어나느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부가 되지 않느니라"고 말한 것입니다. 이것이 바로 중생의 복을 결혼에 비유해서 성경을 가르쳐주고 있는 것입니다. 나쁜 남편은 율법과 마귀의 하에서 우리는 태어나서 살았습니다. 아담의 후손으로 태어나서 육신으로 태어났을 때는 태어나자마자 우리들은 시집을 갔습니다. 어디에 시집을 갔느냐? 나쁜 남편인 마귀와 율법에 간 것입니다. 마귀는 율법을 가지고서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시켰습니다. 밤낮 우리의 잘못을 지적하고 우리의 약점을 파헤치고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 온갖 고통을 다 당했습니다. 오늘날 이 세상에 사는 여인들도 만일 나쁘고 흉악한 남편에게 시집갔다면 그 고통은 말로 다 할 수 없습니다. 매일같이 해가 뜨고 해가 지는 동안에 그 남편에게 짓밟히고 구박을 당하고 얻어맞고 고통과 괴로움 속에 살면서 죽기를 간구할 것입니다. 차라리 죽는 것이 낫겠다. 이런 남편하고 같이 사는 것은 나에게는 환멸이다. 그런 생각하는 사람들이 있을 것입니다. 그러나 쉽게 죽어지지도 아니하고 절단인 것입니다. 그러한 사람은 내가 죽어서 이 남편에게서 더나가 환생을 했으면 다시는 이 남편에게 시집오지 아니하고 이런 남편하고 살지 않고 좋은 남편, 착한 남편을 만나서 행복하고 아름답게 살았으면 얼마나 좋을까, 그런 생각을 거듭하게 될 것입니다. 오늘 우리 육신으로 사는 사람은 바로 율법과 마귀의 남편에게 짓밟히고 시달리고 고통을 당해왔습니다. 그러므로 우리는 심판 당하고 비평을 당하고 늘 열등의식과 좌절의식 속에 살고 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 고통 속에 살았습니다. 어떻게 하면 이 남편에게 놓여날까. 그냥은 놓여날 수 없습니다. 그러나 여기에 기쁜 소식이 있습니다. 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 대신해서 십자가에서 죽고 장사지낸바되고 부활하셨는데 이 예수를 믿으면 예수 안에서 자동적으로 우리는 세상과 옛 남편 마귀에 대해서 죽어버리고 그리스도를 통해서 장사지내버리고 그리고 그리스도를 통해서 새롭게 환생을 할 수 있다는 기쁜 복음의 소식이 전해왔습니다. 이러므로 옛 악한 원수 마귀 율법의 남편에게서 시달리는 사람에게는 이건 너무나 복된 소식입니다. 죽을래야 죽을 수 없던 몸이 이제는 예수를 믿으면 자동적으로 예수 안에서 죽어서 옛 남편인 마귀와 율법에서 해방이 되고 다시 부활해서 새사람이 되어서 그리스도에게 시집갈 수 있다니 이것보다 즐거운 소식이 어디 있습니까. 그러므로 그리스도의 말씀은 바로 복음이 되는 것입니다. 그래서 우리는 모든 마귀와 율법의 전제하에서 몸부림치는 사람들이 기쁘게 예수를 구주로 모시고 예수를 모시자마자 거대한 우주적인 변화가 일어납니다. 그 사람은 옛 사람이 되어서 죽어버린 것입니다. 장사지내버린 것입니다. 마귀가 와보고 "죽었네? 여태까지 살아있더니 왜 죽었나?" 예수를 믿고 그만 마귀에게서 죽어버렸습니다. 그러니 마귀의 세계에서 장례 지내버리고 마귀의 호적에서 빨간 줄을 그어버린 것입니다. 이제는 마귀하고 상관이 없습니다. 이제는 율법과 상관이 없어 해방이 된 것입니다. 그래서 장사지낸바 되고 이제 다시 부활을 했습니다. 부활을 하고 보니 그 무시무시하고 고통스럽던 마귀 남편에게서 해방을 얻고 자유를 얻어서 마귀 남편과 아무런 상관을 하지 않게 되었습니다. 그런데 이제 부활해서 보니까 여기에 하늘과 땅을 지으신 사랑하는 우리 주 예수님이 우리를 신부로 맞아들이는 것입니다. 우리는 너무나 좋은 신랑 예수님께 영접을 받아 예수님의 신부가 되니 예수님이 우리의 더러운 옷을 벗겨서 의의 옷을 입혀주고 성령으로 채워주시고 치유해주시고 은혜와 진리의 집에서 살게 하시고 풍성한 생명을 주시며 믿음, 소망, 사랑으로 충만하게 채워주시는 것입니다. 그러므로 그리스도에게 시집을 와서 이제 예수와 함께 사는 삶은 그 나날이 꿈과 같이 아름답고 행복한 삶인 것입니다. 성경에는 "아내들이여 남편을 공경하고 복종하라"고 말한 것입니다. 아내가 할 일은 남편을 경외하고 복종하는 것이니 우리는 주님을 전적으로 경외하고 예수님께 복종만 하고 살면 되는 것입니다. 그러나 "남편들이 아내 사랑하기를 제 몸같이 하라"고 말했습니다. 사랑은 희생을 해야 됩니다. 사랑은 받은 것이 아니라 주는 것이기 때문에 적극적으로 희생을 하고 고통을 감수해야 됩니다. 예수님은 자기 아내된 성도들, 교회를 주님께서 사랑하기 위해서 성도들 대신에 그들 죄를 짊어지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리고 고통을 당했습니다. 그래서 자기 아내된 교회를 정결하게 하시고 우리 주님께서 그 아내된 교회에게 예수님은 성령을 주시고 예수님은 치료하시고 축복해주시고 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 그리고 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어져 주시며 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 돌봐 주시는 것이 우리의 좋은 남편, 신랑 되시는 예수님이신 것입니다. 여러분 예수님은 그 큰사랑으로 지금부터 영원까지 우리를 이끌어주시고 돌보아 주시고 계신 것입니다. 예수 믿고 중생 했다는 것은 바로 마귀와 율법의 흉악한 남편에게서 죽고 장사지내버리고 다시 살아나서 이렇게 좋은 신랑, 예수에게 시집을 온 것을 말하는 것입니다. 그러므로 여러분은 좋은 신랑, 예수와 함께 산다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 매일같이 여러분의 신랑의 얼굴을 쳐다보고 매일같이 여러분 신랑의 손을 잡고 매일같이 여러분 신랑과 함께 살고 여러분 신랑을 감사하고 찬미하고 경외하며 신랑께 복종하면 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 여러분의 신랑 되신 예수께서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 다 책임져주시고 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어져 주시고 여러분과 함께 살아주시는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님을 믿고 거듭났다 혹은 중생 했다는 것은 바로 이와 같은 깊은 의미가 있습니다. 
  고린도후서 5장 17절에는 "그런즉 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 이전 생활을 하면 안됩니다. 이전 생각을 하면 안됩니다. 이전 사람의 것을 생각하면 안됩니다. 여러분과 나는 이제 이전과는 관계가 없습니다. 옛 아담과는 관계가 없습니다. 그와 영원히 단절돼버리고 마는 것입니다. 이것은 물과 성령으로 거듭났기 때문에 단절된 것입니다. 이것은 성찬을 통해서 다시 한번 확인한 사실이요 이것은  결혼에 비유해서 옛 신랑에게서 죽어버리고 그 호적에서 빨간 줄이 그어지고 연관성을 상실해버리고 그리스도안에서 부활해서 좋은 신랑 예수님과 더불어 이제 우리는 24시간 같이 살고 영원히 같이 삽니다. 그리스도와 함께 사는 삶은 내일은 오늘보다 좋고 다음달은 금번 달보다 좋고 영원한 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 부활의 몸을 얻어 그리스도와 함께 우주를 상속으로 받고 영원을 아버지께로 상속을 받아 아버지와 함께 성령 안에서 천군 천사를 거느리고 또 살고 또 살고 또 살고 또 살게 될 것인 것입니다. 자고 나도 새롭고 깨어나도 새롭습니다. 우리는 영원히 새로운 삶을 살면서 살게 될 것입니다. 이것이 바로 중생의 의미인 것입니다. 이것이 바로 예수 믿는 의미인 것입니다. 이것이 바로 여러분이 오늘 성찬을 떼는 이유가 되는 것입니다. 여러분은 그러므로 오늘 성찬을 받으면서 옛 사람을 꿈에 본 듯 잊어버리고 그리스도안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 새사람을 굳세게 부여잡고 그 새사람 가운데서 예수님과 함께 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -

  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 우리는 종교를 받아들인 것도 아니고 의식을 받아들인 것도 아닙니다. 우리는 그리스도를 모심으로 말미암아 물과 성령으로 거듭났습니다. 근본적인 새로운 창조로써 피조물이 되었습니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 그리스도의 성찬을 통하여 그리스도가 우리 위해서 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마심으로 그리스도의 은총을 받아들이고 아버지 하나님이시여 옛날에 그렇게도 짓밟히고 구박 당하고 고통을 당하던 옛 신랑 원수마귀와 율법 하에서 벗어나서 이렇게 좋은 사랑의 신랑 예수님을 모시고 영원한 소망 가운데서 오중 복음과 삼중 축복을 얻어서 살게 된 것을 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 이 은혜가운데 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                         
 





     


  
  

1993년 6월 13일
제 목 : 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요
성 구 : 엡 6:10-18

   오늘 저는 여러분과 함께 "우리의 씨름은 혈과 육에 대
한 것이 아니요"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
   모세의 인도를 받아 3백만 이스라엘 백성이 430년 동안 
종살이하던 애굽에서 해방되어  나왔습니다. 여러분!  우리 
그리스도의 복음은  해방의 복음입니다.   하나님은 우리를 
끊임없이 속박 가운데서 해방시켜 주시는 것입니다. 430년 
동안 애굽의 종살이에서 온갖 고통과  괴로움을 당하던 이
스라엘 백성이 하나님께 부르짖으니 하나님이 모세를 보내
어서 그들을 해방시켜서 그들을 이끌어  젖과 꿀이 흐르는 
가나안 땅으로 가던  중에 르비딤이라는  곳에 이르렀습니
다. 르비딤에 이르자 그  곳에 있는 아말렉 사람들이  나와
서 이스라엘을 쳤습니다. 긴  사막길 여행 동안 지치고  피
곤하고 목마르고 괴로웠는데 이제 아말렉이  와서 치니 이
스라엘 사람들이 당황할 수밖에 없습니다. 그때 모세는 여
호수아에게 말하기를 "너는 군대를  동원해서 내일 평지에 
나가서 아말렉을 대적해서 싸워라! 나는 아론과 훌을 데리
고 그 전쟁터가 내려다 보이는 산에 올라가서 지팡이를 들
고 손을 들어 기도할테니 싸워라" 했습니다. 
  그 다음날 여호수아는 군대를 거느리고 아말렉을 대적하
여 평지에 나가서 전쟁이 붙었습니다. 그때 모세는 아론과 
훌을 데리고 그 들판이 내려다보이는 산 위에 올라가서 하
늘을 향하여 높이 지팡이를 들고 손을 들어 기도했습니다. 
모세가 기도하자 하늘 문이 열리고 하늘에서 강한 바람 같
은 하나님의 능력의 역사가 임하여 여호수아와 이스라엘의 
군대들은 용기 백배하고 큰 힘을 얻어 나아가 아말렉을 밀
고 밀쳐서 승리했습니다. 그러나 모세가 팔이 아파서 팔을 
내리고 기도를 쉬자 아말렉이 다시  힘을 얻어 이스라엘에 
진을 치매 이스라엘 백성이 후퇴하고  많은 손해를 입었습
니다. 모세가 손을  들면 이스라엘이  이기고 손을  내리면 
졌습니다. 이것이 몇번이나 계속 되었습니다.  그럴 때마다 
전쟁터에는 아비규환의 비극적인 장면이 일어났습니다. 그
러자 아론과 훌이 모세를 돌 위에 앉혀놓고  한쪽 팔은 아
론이 들고 다른 팔은 훌이 들고 해가 질 때까지 계속 손을 
들고 하나님을 향하여  부르짖으매 하나님의  성령이 계속 
이스라엘을 위해서 역사하매 아말렉이 져서 이스라엘은 큰 
승리를 얻어 전리품을 가지고 의기양양하게 진으로 돌아올 
수 있었다는 이야기가 있습니다.
  이것은 바로 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 
우리의 삶의 배후에 영적인 힘이  우리에게 여실하게 작용
한다는 것을 보여주고  있는 것입니다.  우리 삶에  공기가 
둘러싸여 있어서 그 안에서 사는 것처럼 우리는 영적인 분
위기 속에서 삽니다. 우리의  배후의 눈에 보이지 않는  영
적인 힘이 우리에게 긍정적인 능력을 발휘할 수도 있고 부
정적이고 파괴적인 일을 할 수도 있습니다. 주님께서 우리 
가운데 역사하시는 성령으로 우리에게 생명을 주되 넘치게 
주는 역사를 하시지만  마귀가 역사하면  귀신들로 더불어 
우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는  그러한 환경으로 
만들어 버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 배후
의 세력이 현실적으로 우리의 삶을  형성해 가고 좌우한다
는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 원수와  대적한 싸움의  승패는 그들이 
전쟁을 얼마나 잘 하느냐 무기가  얼마나 좋았느냐에 있지 
않고 그들 배후에 영적인 기도가 마귀의 힘을 이겼느냐 이
기지 않았느냐, 여기에 달려있었습니다. 그렇기  때문에 바
울 사도는 말하기를, 우리의 씨름은 혈과 육, 즉 인간에 대
항하는 것이 아니요 정사와 권세와 이 세상 어둠의 주관자
들과 공중의 권세 잡은 악의 영들에게 대함이라고 말한 것
입니다. 

   그러므로 첫째, 우리의 씨름이  영적인 것을 우리가  인
정해야만 되는 것입니다.  아담의 타락은 역사적인  사건이
었습니다. 아담은 하나님을 반역하고 그 아내와 함께 하나
님이 예비한 에덴 동산을 쫓겨나서  황량한 가시밭길로 내 
몰아쳐졌습니다. 이것은 하나의 역사적인 사건이지만 그러
나 이와 같은 역사적이고 현실적이고  비극적인 사건이 일
어나기 전에 그들은 영적인 하나의  중대한 사건을 맞이했
던 것입니다. 그것은 눈에  안 보이는 마귀가 와서  그들에
게 영적으로 꾀었습니다.  하나님께 순종하지 말고  하나님
이 먹지 말라는 선악과를 따먹고  하나님께 반역을 도모하
고 독립을 선포하는 사주를 받아서 그들은 이 마귀의 말을 
듣고 눈에 안 보이는 영적인 세계 속에서 하나님을 반역하
고 그들이 선악과를 따먹은 결과로  역사적인 현실로서 에
덴 동산에서 쫓겨나고 가시밭길로 내어쫓김을 받은 비극을 
체험하게 된 것입니다.  그러므로 아담과 하와의  현실적인 
비극은 그 배후에 영적인 전쟁에서  졌다는 사실을 우리는 
잘 알아야 하는 것입니다. 
   예수님께서 나와서 복음을 증거할 때 가시는 곳마다 죄
를 용서하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치시고 죽은 자
를 살리시고, 인간의 환경과 운명을 다스리는데 그러기 전
에 주님은 영적으로 싸움에 이겼기 때문인 것입니다. 그는 
요단강에서 세례 받고 성령으로 충만함  받은 다음에 광야
에 들어가서 40주 40야 금식하시고  원수 마귀와의 싸움에
서 승리한 것입니다. 마귀는 예수께 육신의 정욕을 가지고 
시험했으나 예수님이 이겼습니다. 안목의 정욕으로 시험했
으나 예수님이 굴복하지  않았습니다. 이생의 자랑을  가지
고 시험했으나 예수님은  유혹에 떨어지지 않았습니다.  예
수님은 광야에서 마귀와의 씨름에서 이겼기  때문에 그 승
리를 현실적인 세계 속에 가지고 오셔서 이 승리를 나타낼 
수 있었던 것입니다. 예수께서 계속 영적인 고독의 투쟁에
서 이기지 못했더라면 현실 사회에  나와서 사람들을 고통
과 괴로움에서 해방시키는 위대한 사역을  할 수가 없었을 
것입니다. 그러므로 그리스도의 현실적으로 나타난 사역은 
눈에 안 보이는 영적인 세계의 투쟁에서 이겼기 때문인 것
입니다. 
   여러분! 욥의 비극을  보십시오. 욥의  비극은 현실적인 
것입니다. 그러나 욥의 비극의  현실은 바로 그 배후에  영
적인 사건이 일어났다는 것을  볼 수 있습니다. 큰  바람이 
불어서 욥의 자녀들이 맏형의 집에서  잔치를 벌이고 있다
가 집이 무너져 몰사했습니다.  일곱 아들과 세 딸이  한꺼
번에 죽었으니 욥이 당한 비극은 말로 다 할 수 없습니다. 
이것은 꿈이 아닙니다. 현실적인 사건이었습니다.  그뿐 아
니라 적들이 공격해와서 짐승들을 빼앗고 벼락으로 양떼를 
다 잃었습니다. 3천 마리의  약대가 적군들에게 다  빼앗기
고 5백 겨리의 소와 5백 겨리의 암나귀도  적들이 와서 다 
빼앗아 갔습니다. 그리고 양을 치는데 갑자기 먹구름이 다
가오더니 소나기가 쏟아지며 벼락이 떨어져서 양 3천 마리
가 순식간에 불타버리고 만 것입니다. 비극에 비극이 다가
왔습니다. 거기에다가 설상가상으로  욥은 온 몸이  병들었
습니다. 그래서 모든 의원과 모든 약이 소용이 없었습니다. 
그는 동네에서 쫓겨났습니다.  그는 무더기에 앉아서  혼자
서 기왓장으로 그 병든 몸을 긁고 있었습니다. 그럴 때 그 
아내가 와서  말했습니다. "너는  하나님을 저주하고  죽어
라!" 그리고 그 친지들이 와서 욥을 온갖 말로 괴롭혔습니
다. 이러한 것들은  현실적인 것입니다. 그러나  성경은 그 
배후에 이러한 일들이 일어나도록 한  사건을 보여주고 있
으니 마귀가 하나님 앞에  나아와서 욥을 참소한 결과,  욥
을 마귀에게 내어주매 마귀가 와서 욥을 치매 욥에게 이와
같은 비참한 일들이  일어난 것입니다. 그러므로  현실적으
로 욥에게 일어난 이 비극적인 사건은 눈에  안 보이는 배
후의 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사가 있었다
는 사실을 알 수 있는 것입니다. 
   그러므로 여러분!  우리는 현실에  다가오는 여러  가지 
문제를 현실로써 해결하려고  해서는 안됩니다. 현실의  배
후에 있는 마귀와 귀신들의 역사를  우리가 기도와 믿음으
로 제어하지 않으면 안됩니다. 이북의 김일성이 아무리 원
자탄을 만들고 새로운 미사일을 개발하고 군대를 훈련하고 
독재 체재를 강화시킨다고  할지라도 전쟁은  그런 것으로 
말미암아 이루어지는 것이  아닙니다. 전쟁은 야웨에게  있
습니다. 만일 우리가 하나님께 기도해서 김일성과 그 무리
들을 붙잡고 그들에게 힘을 주는  마귀 권세를 깨뜨려버리
고 하나님의 성령과 천사들이 와서 점령해버리면 순식간에 
무너져버리고 마는 것입니다. 
   우리의 싸움은 혈과 육에  대한 것이 아닙니다.  기도하
는 사람이 이깁니다. 하나님께 부르짖는  사람이 이깁니다. 
영적인 전쟁에서 마귀를 제압하는 사람은 현실적인 세계에
서 하나님의 성령의  도우심과 하나님의  천사들의 도움을 
통해서 승리하게 되는  것입니다. 이렇기 때문에  우리들은 
영적인 싸움을 싸워서 먼저 이겨내지 않으면 안됩니다. 현
실적으로 환경을 원망하고 사람을 원망하고 역사의 진행을 
탄식한다고 해서 문제가  해결되는 것이 아닙니다.  현실은 
눈에 보이지 않는 영적인 세계가  탄생시키고 영적인 세계
가 현실을 조성시켜 나가는 것입니다. 이러므로 우리는 예
수 그리스도를 믿고 영안이 밝아져서  오늘날 현실적인 우
리의 삶과 역사가 배후에 있는 큰 세력이 이것을 조정한다
는 것을 알게 될 때 우리의 싸움은 현실의 육과 혈에 대한 
싸움이 아니고 기도와 믿음의 싸움이라는  것을 알게 되고 
기도와 믿음에 우리는 전력투구하게 될 것입니다. 

   둘째로, 우리는 그럼  어떻게 기도해야 될까요?  예수께
서 말씀하기를 마귀와 사탄과 귀신을  제어하는 것은 금식
과 기도 이외에는  되지 않는다고 말했습니다.  그리스도께
서 베드로와 야고보와 요한을 데리고 변화산상에 올라갔을 
때 기도하매 그 얼굴이 햇빛같이 빛나고 옷이 희어져서 하
나님께서 구름 속에서 이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 
아들이라는 증명을 하셨습니다.  기막힌 체험을 한  예수님
과 그 제자들이 산에서 내려오매 산 아래에  있는 아홉 제
자들이 방황하고 있었습니다. 바리새 교인, 사두개인들에게 
공격을 당하고 있고 한 아버지가  통곡하고 있다가 예수님 
오시는 것을 보자 뛰어나와 그 앞에  엎드려 말하기를 "주
여! 내 귀신 들린 아들을  데리고 왔으나 당신의 제자들이 
쫓아내지 못하더이다." 예수님께서 곧 데려오라 하매 귀신
들린 애가 예수님 발 앞에서 뒹굴고 거품을 물고 떠는지라 
주님께서 귀신을 내어쫓으니 어린아이가 죽은  것 같이 되
었습니다. 사람들이  죽었다 하나  일으키니 살아났습니다. 
제자들이 나중에 조용하게 예수님께 말했습니다. "주님! 왜 
우리는 귀신을 쫓아내지 못하였나이까?"  예수님께서 말씀
하기를 "이런 유는  금식과 기도 이외에는  나가지 아니한
다. 너희들이 금식도 아니하고 기도도 아니하고 그냥 육의 
힘으로 영의 귀신을 쫓아내려고 하니 될 턱이 있느냐?" 먼
저 영적으로 금식하고 기도하여 영의  세계를 제압하고 나
면 예수 그리스도의 이름으로 이런  귀신들도 얼마든지 쫓
아낼 수 있다는 것입니다. 
   다니엘의 21일 동안의 기도를 우리는 너무나  잘 알 수 
있습니다. 바벨론에 포로로  잡혀간 다니엘이 자기  민족과 
역사를 위해서 불타는 마음이 있어 강가에 나와서 그는 금
식하며 기도하기 시작한 것입니다. 그의 친구들과 함께 일
주일 동안 열렬히 했는데 일주일 동안 기도해도 아무런 응
답도 없고 역사도 없으매 많은  친구들이 떨어져 나갔습니
다. 그 다음 이주일 째 계속 기도를 했습니다. 이젠 배고프
고 지칩니다. 또 많은 친구들이 떨어져 나갔습니다. 나중엔 
다니엘 혼자 남았습니다. 그는 3주간 째 기도합니다. 19일, 
20일, 기도해도 아무 역사가 일어나지 않습니다. 그러나 다
니엘이 21일 째 기도하자 갑자기 하늘 문이 열리고 영광의 
천사가 다니엘에게 나타나서 말했습니다.  "다니엘아! 네가 
기도할 때 첫날에 너의 기도가  상달되어서 하나님이 응답
으로 나를 보냈으나 파사를 지배하는  영적인 세력인 마귀
의 군대가 나를 막으므로 나를 대적해서 20일 동안 싸우므
로 내가 공중에서 내려오지 못했으나 21일 만에 군장 미가
엘이 와서 나를 도우매 그 벽을  허물고 너에게 내려왔다"
고 말했습니다. 여러분! 다니엘은 그가 기도할 때  그의 기
도하는 기도를 통해서 하늘에서 전쟁이 일어나고 하나님의 
사자들이 원수 마귀의 진을 훼파하는 일을 하고 있다는 것
을 알고 있었습니다. 그렇기 때문에 그는 낙심하지 아니하
고 마귀의 집이 무너질 때까지  일주일을 기도하고 이주일
을 기도하고 3주일을 버틴 것이었습니다. 오늘날도 우리는 
다니엘 기도를 한다고  합니다. 그래서  21일 동안  다니엘 
기도를 아침에 하든지 저녁에 하든지 합니다. 
   여러분! 이와 같이 우리가  끊임없이 낙심하지 않고 마
음에 큰 인내심을 가지고 기도하는 것은 마귀의 진을 훼파
하는 중대한 능력이  되는 것입니다. 예수님께서는  기도를 
조금만 하지 말고 인내를 가지고 하라는 것을  여러 번 우
리에게 권면했습니다. 
   한 과부가 억울한 일을 당하여 불의한 재판관에게 와서 
나의 원수된 원한을 갚아 달라고 할 때  이 불의한 재판관
은 하나님도 두려워하지  않고 사람을  무시하는 사람이라 
이 과부를 무시하고 들어주지 아니하였으나  이 과부가 매
일 와서 그를 번거롭게 하매 그가 괴로워  견딜 수가 없어
서 나중에는 이 과부의 호소를 들어주었다고 했습니다. 그
리고 주님은 말씀하기를  "그 밤낮 부르짖는  택하신 자의 
기도를 들어주지 아니하겠느냐?  내가 세상에 올  때 믿는 
자를 보겠느냐" 말씀하셨습니다. 이러므로 오늘날 이와 같
이 꾸준히 인내하는 기도가 필요합니다. 
   주님께서 또 말씀하기를 밤중에 친구가 왔는데 먹을 것
이 없어 이웃집에 가서 문을 두드리면서 나에게  빵 세 덩
어리만 빌려달라고 했습니다.  그 친구가  하는 말이  나와 
내 자식들이 이미 잠자리에 들어갔으므로 일어나 줄 수 없
으니 내일 아침까지 기다리라고 했습니다. 그러자 이 사람
은 계속 문을  두드렸습니다. 빵을 주십시오!  빵을 주십시
오! 빵을 주십시오! 그는 웅변하지  않았습니다. 연설을 하
지 않았습니다. 인류애에 호소한 것도  아닙니다. 사람들은 
생각하기를 기도하면 아주 굉장한 웅변을 해야되고 미사려
구를 사용해야 한다고  생각하는 것입니다. 그래서  웅변을 
하다보니 하나님은 잊어버리고 웅변에만 정신이 팔려서 기
도가 안되는 것입니다. 기도란 외마디 소리로 부르짖는 것
입니다. 복잡한 소리 할 필요 없습니다.  오 친애하는 친구
여! 내 친구가 밤중에 왔는데  배가 고프니 인류애를 발동
하사 자비와 긍휼을 베풀어 수고스럽지만  일어나서 빵 세
덩어리만 주옵소서 그렇게  안 했습니다. 빵을  다오! 빵을 
다오! 빵! 빵! 빵! 빵을 다오! 
   제가 중학교에 다닐 때 철학자 거지  한 사람 있었습니
다. 이 사람은  밥을 얻으러 와서  밥 달라는 동냥을  하지 
않습니다. 와서는 탁 꿇어앉아서 손을 내밀고 밥밥밥밥! 밥
밥밥밥! 다른 말 할 필요  없어요. 그 말만 합니다. 그리고 
밥을 주면 아무 말도 안 하고 갑니다. 우리의 기도도 다른 
말 할 필요가 없습니다.  여리고 성을 도는 사람이  별소리
를 하고 돌았습니까? 매일 매일 여리고 성을 돈 것처럼 우
리는 하나님 앞에 나와서 단순한  부르짖음을 가지고서 계
속해서 우리의 마음의  소원을 하나님께 아뢰어야  합니다. 
일주일도 기도하고 이주일도 기도하고  삼주일도 기도해야 
합니다. 이 사람이 뭐라고  말했습니까? 내가 너의  친구됨
으로 인하여 떡을 주는 것이 아니라 네가  너무 나를 괴롭
히매 내가 일어나서  떡을 주겠다고  말한 것입니다.  이와 
같이 하나님께서는 하나님이 괴로울 정도로 기도하라고 말
한 것입니다. 하나님이  괴로울 정도로 너희들이  끈질기게 
기도하면 하나님께서 반드시 일어나 마귀의 진을 훼파하고 
너희에게 하나님의 은총과 사랑을  베풀어주겠다고 약속한 
것입니다. 오늘날 많은  일들이 우리가 기도하지  아니하므
로 잘못되어 갑니다. 기도하지 아니하므로 우리 뒤에서 역
사하는 파괴적인 마귀의  일을 제어하지 못합니다.  우리가 
그러므로 첫째도 기도하고 둘째도 기도하고 셋째도 기도로 
하나님께 부르짖어야만 되는 것입니다. 

   셋째로, 산 위와 산 아래에 관해서 우리가 깊이 생각해 
봅니다. 모세와 아론과 훌은  산 위에서 기도로 영적인  싸
움을 싸웠는데 여호수아 군대는 산  아래에서 실질적인 싸
움을 했습니다. 우리가 주일에  왜 예배를 드립니까?  주일
은 첫날입니다. 그 일주일의 산 위입니다. 일주일은 산꼭대
기입니다. 일주일이 산 위인 일주일의 첫날에 우리가 와서 
하나님의 말씀을 듣고 우리가 하나님  앞에 부르짖어 기도
하고 영적인 싸움에 이겨놓으면 그 다음 산 아래에 세상에 
나가서 월화수목금토 싸움을 싸울 때  이미 우리는 승리를 
등에 걸머지고 싸우게 되는 것입니다. 이미 이겨놓은 싸움
을 싸우는 것입니다. 이미  하나님의 축복을 등 위에  짊어
지고 싸우는 것이므로 우리는 승리를 할 수가 있는 것입니
다. 
   많은 사람들이 실제로 성수주일을 하지 않습니다. 그렇
지 않으면 또 주일에 오더라도  형식적으로 하고 기도하지 
않습니다. 모세와 아론과 훌이  산 위에 올라갔을 때는  손
을 들고 기도를 했습니다.  손을 든다는 것은 항복을  말하
는 것이요, 손을 든다는 것은 자기 힘을 의지하지 않고 하
나님을 의지한다는 것이요,  손을 든다는  것은 모든  것을 
주님께 맡겼다는  것입니다. 그러므로   하나님께 항복하고 
주님께 모든 것을 맡겨놓고 주의  능력을 의지하고 주님께 
부르짖는 이와같은 기도가 주일날  이루어지면 월요일부터 
토요일까지 저 세상에  나가서 여호수아와  같이 아말렉을 
대항하여 싸울 때 여러분은 이미  이겨놓은 싸움을 싸우게 
되는 것입니다. 
   새벽기도도 마찬가지입니다. 새벽은 하루의 맨 먼저 산 
위에 서서 싸우는 것입니다. 새벽은 그날의 첫 시간입니다. 
산꼭대기입니다. 새벽에 우리가 일어나서 교회에 나오든지 
못 나오든지 집에서라도  우리가 간절히  하나님께 기도를 
드립니다. 기도를 드리면서 내 마음을 주님께 내어놓고 하
나님만을 나의 의지로 삼고 하나님께  모든 것을 내어맡기
고 부르짖어 기도하면  하루의 산꼭대기에서  우리는 이미 
승리하게 됩니다. 그러면 산 아래의 그날의 하루종일의 삶 
동안에 하나님의 성령이  함께 하시고  아말렉은 물러가고 
하나님의 영광이 같이 하여주셔서 생명을  얻되 넘치게 얻
으며 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건한 역사가 일
어나게 되는 것입니다. 
   이러므로 우리의 상상을 초월해서 많은  위대한 일들이 
기도로 말미암아 이루어지는 것입니다. 이러므로 기도하지 
않고 인간의 혈과 육에 의지해서 우리가 이 세상에서 살아
나가려면 낭패하고 실망할 때가 너무나 많습니다. 무슨 일
을 하기 전에 먼저 많이 기도하고 영적으로 평안과 확신을 
얻은 후에 실천할 때  우리는 낙심하지 않고  패하지 않을 
것입니다. 일선에서  싸우던 여호수아는   자기들의 이기고 
지는 것이 자기들의  노력에 달린  것이라고 생각했을지도 
모릅니다. 그러나 실상을  알아보면 그들의 노력의  효과가 
생기는 이유가 산 위에서 배후에서 기도 드리는 모세와 아
론과 훌의 기도가 원인이라는 것을 알게 될  때 마음이 숙
연해졌을 것입니다. 그렇기  때문에 우리가 나라와  민족을 
위해서 기도하자는 이유는  열심히 기도해야  산 아래에서 
싸우는 전쟁에서 이길  수 있는  것입니다. 우리  성도들이 
나라와 민족을 위해서  기도하지 아니하고  원망과 불평만 
한다면 우린 우리의 무덤을 스스로 파는 것입니다. 우리가 
위에서 원하든 원하지 않든 나라와 민족의 책임을 진 사람
이 나라와 민족을 잘못 이끌어가면 우리가 다 고통을 당하
게 되는 것입니다.  이러므로 지도자가 일어나면  지도자와 
나라를 움직여 가는 사람들을 위해서  우리는 기도해야 되
는 것입니다. 그리고 하나님께 기도하면 산 위에서 하나님
이 기도를 들으시고 승리해서 산  아래에서 나라를 이끌어
가는 사람들에게 이김을  허락하여 주시는 것입니다.  이는 
힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지  아니하되 오직 나
의 신으로 말미암아  된다고 주님께서 말씀하신  것입니다. 
이러므로 우리들은 기도하지 않는 죄를  범치 말아야 됩니
다. 우리 조국과  민족을 위해서  기도하고 나라와  민족을 
다스리는 사람들을 위해서 기도하고 북한에 있는 동포들을 
위해서 기도하고 저 선교사들을 위해서 기도해야 합니다. 
   제가 구라파에 나가서  성회를 하면 성회가  참 잘됩니
다. 놀랄만치 잘됩니다. 저는 황인종보다도  백인종에게 가
면 집회가 잘 돼요.  그래서 미국이나 남미나 구라파에  가
면 굉장한 성회가 됩니다.  왜 그렇게 굉장한 성회가  되느
냐? 저는 그 이유를 압니다.  한국 여의도 순복음 교회  산
꼭대기에서 여러분이 기도를  해주기 때문인 것입니다.  여
기에서 우리 성도들이 기도를 해주기 때문에 산 아래에 나
가서 복음을 증거할 때 많은 사람들이 오고 회개하고 병이 
낫고 귀신이 쫓겨나고  하나님의 기사와  이적이 일어나게 
되는 것입니다. 이러므로 저만큼 복음 증거하기 쉬운 사람
이 없습니다. 왜냐하면 이  세상의 어느 종이 저만큼  기도
해주는 사람을 많이 가진 사람이 없습니다. 이러므로 오늘 
이 세대에 제가 복음을 증거하지 아니하면 하나님께로부터 
화를 만날 이유가 생기는  것입니다. 산 위에서 수많은  성
도들이 믿음을 합쳐서 기도를 해주고  있는데 산 아래에서 
그리스도의 복음으로 나아가서 전쟁에서 아말렉을 쳐서 물
리치지 않는다면 그 책임은 말로 다 할  수가 없을 것입니
다. 이러므로 우리는 기도와 실천적인 행동으로 나아갈 때 
승리에 승리를 얻을 수 있는 것입니다. 
   성경에는 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니라고 
했습니다. 인간대 인간의  씨름이요 싸움이 아니라는  것입
니다. 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중의 
권세 잡은 악한  영들에 대한  대항이라고 했는데,  간단히 
말하면 공중에 있는 원수 마귀와 타락한 천사들과 이 땅에
서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을  하는 귀신들에 대
한 싸움이라는 것입니다. 이  싸움을 이기면 우리 눈에  보
이는 현실적인 생존경쟁에서  이기고 이  영적인 싸움에서 
지면 현실적인 생존경쟁에서  우리가 올무에  빠지고 상처 
입고 고통을 당하게  된다는 것입니다. 이러므로  사랑하는 
성도 여러분! 주님께서  우리에게 기도할  수 있는  무장을 
주셨습니다. 예수  그리스도의 이름을   주셨으며 우리에게 
성령을 주셨으며 우리에게 말씀을 주셨으며 우리에게 그리
스도의 보혈을 허락하여 주셨습니다. 십자가에서 예수님은 
그 피를 흘려 마귀의 무장을 해제하고 우리에게 승리를 주
셨기 때문에 오늘 우리가 성령으로  충만하고 보혈을 의지
하며 말씀을 의지하고 그리스도의 이름으로 강하게 불퇴전
의 심령으로 기도하고 또 기도하고 또 기도하고 또 기도하
며 밀고 또 밀고 나아가면 승리는 우리의  것이 되고 마는 
것입니다. 하나님은 오늘 기도하는 사람을  찾고 계십니다. 
그리고 기도하는 사람과 함께 하나님은  개인의 운명과 역
사를 변화시키려고 하는  것입니다. 우리 하나님께서  천지
와 만물을 지으시고 전지전능하시지만 오늘날 인간 사회는 
기도하는 사람을 통해서만 역사할 수 있는 것입니다. 바로 
여러분이 기도하므로 하나님의 사용하는  손길이 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!  오늘날 우리의 씨
름은 눈에 보이는 혈과 육에 대한 것이  아니라는 것을 깨
달았습니다. 우리 배후에  있는 영적인  세력이 우리를  잘 
되게도 하고 못 되게도 합니다. 우리가 기도해서 하나님과 
함께 손을 잡으면 우리에게 승리와  영광이 다가오고 우리
가 기도하지 아니하고  내버려두면 마귀의  영적인 세력에 
휩싸이고 도적질 당하고  죽임을 당하고 멸망을  당합니다. 
하나님 우리 아버지여! 기도의 줄을 잡게 도와주옵소서. 기
도의 줄을 놓치지 말게  도와 주시옵소서. 오늘날 많은  성
도들이 기도의 줄을 놓쳐버리고 기도의  줄을 찾지 못하고 
방황하고 있는 때가 많습니다. 오늘 원하오니 예수 그리스
도의 이름으로 기도의 줄을 잡고  또다시 맹렬하게 기도할 
수 있게 도와 주시옵시고 성령께서  기도를 도와 주시옵소
서. 예수님의 보혈이 기도의 능력을  허락하여 주시옵소서. 
기도로 이기면 현실로  이깁니다. 기도에 성공하면  현실로 
성공합니다. 기도에  평안하면 현실로  평안합니다. 기도에 
건강하면 현실로 건강합니다. 하나님 아버지여!  우리 성도
들이 기도의 용사들이 되게  도와 주시옵소서. 우리 주  예
수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.




1993년 6월 20일
제 목 : 마침내 네게 복을 주려 하심이라
성 구 : 신 8:11-18

  저는 오늘 여러분과 함께 "마침내  네게 복을 주려 하심이라"는 하나님 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  원수는 아무리 우리에게 좋게 해주려 해도 그 마음의 숨은 동기가 우리를  도적질하고 죽이고  멸망시키는 것이기 때문에 바짝 정신을 차리지 않으면 안됩니다. 그러나  부모는 아무리 자식에게 나쁘게 대하여도 그 마음의 숨은 동기는 좋게 해주는 것이기  때문에 안심할 수가 있습니다.  하나님께서 모세를 통하여 이스라엘 백성을 애굽에서 해방시켜 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하시려고 하셨습니다. 그때 이스라엘 백성들은 많은 시련과  고난을 겪었습니다. 그리고  그들은 하나님을 반역하고  하나님을 끊임없이 원망도 했습니다. 그러나 그들은 그들을  인도하신 하나님의 깊은  마음의 동기를  이해하지 못했습니다. 왜 하나님은 광야를  통하게 하셨는가? 왜  하나님께서 만나를 먹게 하시고 왜 하나님께서 이 척박한 곳에서 우리가 거하게 만드시는가? 그래서  하나님의 근본적인 동기를 의심하고 자꾸만  애굽으로  돌아가려고 했습니다.  그러나 우리 하나님께서 이스라엘 백성을 인도하사 광야를 지나게 한데는 하나님의 선하신 마음의 동기가 계셨습니다.
  하나님께서는 신명기 8장 15절로  18절에 이렇게 말씀하셨습니다. "너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야  곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여  물을 굳은 반석에서  내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라 또 두렵건대  네가 마음에 이르기를  내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다  할까 하노라 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같이 하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라" 하나님이 우리를 고난과 시련을 갖게 하심은 우리를 낮추시고 시험하사  마침내 복을 주려하시고 재물을 얻게 하려 하심이라고 성경은 밝히 말씀을 하고 있습니다.
  그러므로 오늘 우리에게 다가오는 여러  가지 삶의 고난과 시련은 그  속에 깊은 의미가  있고 하나님이 계획하신 유익된 것이 감추어져 있다는 사실을  우리 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다.  그렇다면 과연 우리의 삶에  다가오는 이 수많은 시험과 환난이 무슨 유익을 우리에게 갖다줄 수 있을까요? 

  첫째로, 고난은 인간을 낮추사  겸허하게 하는 것입니다. 
하나님이 이스라엘 백성으로 하여금 광야를 지나며 고통을 당하게 한 것은 그들의 마음을 낮추게 하려고 했던 것입니다. 겸손하게 만들기 위해서 그랬던 것입니다. 우리 환경이 항상 좋기만 하고 모든 사람이  칭찬하고 우리가 평안하게 되면 마음이 나태해지고 그만 교만해져서  자기가 제일 잘난 줄로 생각하는  것입니다. 그러나  억센 고난과  시험과 환난을 통하게 되면 우리는 그 고난에 부딪혀 깨어지고 겸손하게 되는 것입니다.  고난을 당할  때 자아의  무능력과 한계를 느낍니다. 고난이 없을  때는 예수를 믿지 말고  내 주먹을 믿으라고 고함도 치고  내가 실력이 있다,  내가 힘이 있다 하지만 고난을 당해보면  자기가 얼마나 무능력한 것을 깨닫게 됩니다. 자기의 모든 능력의 한계점을  느끼고 하나님의 그 발 앞에 엎드리게 되는 것입니다. 
  제가 잘 아는 유명한 의사 선생님  한 분이 계시는데 이 분에게 제가 꾸준히 전도를 했습니다. 그러나 그분은  제게 정말 차게 대했습니다. 그가 하는 말이 "목사님, 내게 전도하지 마십시오. 나는 KS마크가  붙은 사람입니다. 나는 성공한 사람입니다. 젊고 돈도  있고 실력도 있고 장래가  창창한데 내가 무엇 때문에  하나님이 필요합니까? 목사님이 내게 시간을 소모하지 말고 그저  좋은 친구가 되어주시고 전도하려거든 병든 사람, 할아버지, 할머니, 세상에  버림받은 사람, 스스로 인생을  살아갈 수 없는  무능력한 사람들이나 전도해서 정신적인 위로를 주세요." 그래서 제가 그분의 너무 교만함에  감탄을 하고  그만 전도를  그쳤습니다. 수년간 세월이 지나고  난 다음에 나를  꼭 만나자고 해서 왜 만나냐고 하니까 꼭  좀 만나자고 해서 만났습니다.  많이 달라졌어요. 내 앞에  아주 겸손히 앉아서 고개도  숙이고 허리도 굽신거리면서  "목사님 나를  좀 도와주십시오." "KS 마크가 무슨 도움이 필요합니까?" "목사님, 내가 암에 걸렸습니다." "아니, 의사가 암에 걸리다니?" "글쎄  말입니다. 남의 병 고치다가  내가 암에 걸릴  줄 몰랐습니다. 내 암은 의학적으로 고치지  못합니다. 나는  얼마 안  있으면 죽습니다. 나는  죽기 싫어요.  살아야 되겠습니다.   하나님 밖에는 나를 살릴 수가 없습니다." 그래서 내가 감동했습니다. KS마크도 하나님이 필요하냐고!
  사람이란 등 따숩고 배부르고 모든 것이 편안할 때 자기 청춘을 믿고 자기 실력을 믿고 자기는 끄떡없다고  말하지, 심한 시험과 환난이 다가와서 때리면 그 교만이 박살이 나고 자기란 우상이  산산조각으로 깨져버리고  하나님의 그 발 앞에 엎드리게 되는 것입니다. 그래서 고난이  우리에게 중요한 것입니다. 하나님이  우리에게 복을 주시려면  자기란 우상을 깨뜨려야 됩니다. 자기를 우상화하고 있는  사람에게 하나님이 복을 줄 수 없습니다. 성경에는 내 앞에  다른 신을 두지 말라,  우상에 절하지 말라고  했는데 자기가 신이 되어있고 자기를  우상화한 사람에게  하나님이 복을 줄 수가 없습니다.  그러므로 억센  시련과 고난을  통해서 자아가 깨어지고 낮아지게 되는 것입니다. 이것 때문에  고난은 의미가 있습니다.

  둘째로, 고난은 아집을  깨뜨립니다. 여러분,  고집불통의 마음도 고난 앞에는  깨어집니다. 얍복강 나루터에서  하나님과 씨름을 하는 야곱을  보십시오. 야곱은 형이  400인의 군대를 거느리고 자기를 죽이러 온다고  하니까 자기 처자를 얍복강을 다 건너게 하고 짐승을  다 건너게 하고 자기는 강 이편에  쪼그리고 앉아서 형이  만일 와서 짐승들을 빼앗고 처자를 다 죽이면 그때 나는  걸음아 날 살려라 도망을 치겠다, 그러나  앉아서 보고  있다가 형이  처자들을 안 죽이면 그때 날 죽이려는 의사가  없는 줄 알고 건너가겠다. 그래서 처자들을 먼저 형님의 칼에 밥으로  내어놓고 자기 혼자 얍복강  이쪽에서 쪼그리고 앉았습니다.  그런데 밤중에 갑자기 하나님의  천사가 나타나서  야곱을 붙잡고 "이놈아 건너가라! 이런 무지막지한 놈이 어디 있느냐?  연약한 어린 아기와 처자들을 형의 칼  앞에 내려놓고 너 혼자 살겠다고 여기 강 건너편에  쪼그리고 앉아 있느냐? 건너가라!" 야곱은 "안 건너갑니다. 처자는 죽어도 나는 살아야돼요. 형이 와서  처자를 죽이면 날  죽일 줄  알고 나는 도망치면 돼. 안 가요!"  "건너가라!" "못 건너가요!" "건너가라!" 밤새도록 씨름을 했습니다. 천사는  끌고 강을 건너가라고 하고 야곱은  버티고 안  건너가려고 하고.  그래서 야곱의 고집이 얼마나 셌든지 밤새도록  씨름을 해도 야곱이 굴복을 하지  않는지라 천사가 환도뼈를  쳐버렸습니다. 그러자 쓰러지고  일어나보니  절름발이가 됐습니다.  이제 절름발이가 된 처지에 달아나면  몇 걸음 달아나겠습니까? 이제는 모든 것이 끝났습니다. 그래서 그가 천사를  붙잡고 "내게 복을 주시지 아니하면 당신을 붙잡고  놓지 않겠다." "네 이름이 뭐냐?" "야곱입니다." "이제는 이스라엘이라 하리라." 그래서 그는 아침에  해가 뜰 때 절뚝  절뚝 절면서 얍복 나루터를 건너갔습니다.  건강한 모습일 때는  도망칠 생각을 하고 절대로 굴복을 안 했는데 이제 절름발이가 되니 이판저판 사판이다. 건너가도 죽을 것 쪼그리고  앉아있어도 형이 건너오면 몇 발자국 못  달아나서 죽을 것 에라 죽을 바에는 용감한 체하고 앞으로 나아가보자. 그  무서운 야곱의 고집이 그 시험과 환난을  당하여 다리가 절름발이가 될 때 고난은 그의 아집을 깨뜨린 것입니다.
  오늘날도 하나님께 불순종하는  사람 많습니다. 예수  그리스도를 믿고 주님 품에 안겼음에도 불구하고 주일 잘 안 지키고 십일조 내지 아니하고 주님 사업을 하면서 허튼 소리하는 사람 많습니다. 그러나 고난의 바람이 불어와서  그를 때리면 그는  그 아집이  깨어집니다. 그리고  하나님께 순종하는 사람이 되는 것입니다. 이런 의미에서 고난은  우리에게 굉장한 의미가 있는 것입니다.

  그리고 셋째로, 고난은 새로운 가치관을 갖게 해주는  것입니다. 여러분 고난받기 전에는  이 세상에 살 동안에  돈이나 지위, 명예, 권세,  쾌락 등이 그 마음속에  중심을 잡고 있습니다. 어찌하든지 돈, 돈, 지위, 지위, 명예, 명예, 권세, 권세, 쾌락, 쾌락, 이것만 주야로 생각하고 그를 향해서 뛰고 애를 씁니다. 그러나 고난이 다가와서 지위도  날아가고 돈도 날아가고 권세와  명예, 쾌락도 날아가고  그의 목숨이 경각간에 붙은 위험에 처하게 되면 그때에야 그가 느끼는 것은 야 돈도 지위도 명예도  권세도 다 허무하기 짝이 없는 것이구나. 이것은  오늘 있다가 내일 사라지는  것이구나 그렇다면 사라지지 않는 영원한 것이 무언가? 이것을 찾게 되고 그것을 예수 그리스도 안에서 찾아서 하나님을 섬기게 되면 참 인생의 의미와  가치가 예수 믿고 하나님 섬기는데 있는 것을  깨닫게 되는 것입니다. 모든  인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 야웨의 말씀은 영원토록 있는  것을 깨닫게 되는 것입니다. 실상 이 세상에서 하나님을 모르고 사는  사람은 허수아비 인생을 사는 것입니다.  허수아비를 보십시오. 좋은 모자도 쓰고 울긋불긋한 옷도 입고  밭 한 가운데에 서있으니 모든 사람 눈에 띄고 소위 날아다니는 새의 눈에도 띕니다. 짐승의  눈에 띕니다.  굉장한 사람이구나!  멋있는 모자 쓰고 울긋불긋한 옷을 입고 저렇게 서있구나.  그러나 그 허수아비를 가서 만져보십시오. 그가 가지고 있는  것은 뭡니까? 지푸라기 밖에 없습니다.
  오늘날 인생이 예수 그리스도를 믿지  않고 하나님을 알지 못하면 그는 아무리 외형적으로  찬란하고 아름답게 치장을 해도 결국에는 지푸라기 인생에 불과한 것입니다.  텅 빈 인간에 불과한 것입니다. 내용이 텅 비었어요. 쓸데없는 지푸라기로 가득 차 있는 것입니다. 그러나 회개하고  예수를 구주로 믿게  되면 우리 속에  주님이 들어오고 영생이 들어오고 하나님을 우리 하나님으로 모시게  되면 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지  방향 감각을 뚜렷이 갖게 되고 그리고 삶의 참가치가 무엇인지 확실히 깨달아 알게 되는 것입니다. 그래서 그리스도를 믿고 하나님을  섬기고 난 다음에는, 그렇다고  돈을 버리는 것도  아니고 지위를 얻지 않는 것도 아니고 명예나  권세나 세상 삶을 포기하는 것도 아닙니다. 그러나 그것은 삶의 악세사리에  불과한 것입니다. 그것은 있을 수도  있고 없을 수도 있습니다. 또 있어도 좋고 없어도  좋습니다. 가장 중심은 예수  안에 꽉 잡혀 있는 것입니다. 그래서 내가 돈이 있어도 주의  영광을 위해서, 지위나 명예가 있어도 그리스도를 위해서  사용할 수 있는 올바른  위치에 서게 되는 것입니다.  그러기 때문에 오늘 우리는 고난을 통해야 자기 인생의 가치를 올바르게 알게 되는 것입니다.  삶의 의미를 올바른 곳에  두게 되는 것입니다.  너무나 많은  사람들이 하나님이  주신 시간과 공간과 물질과 인생을 허탈한데 쓰고 난 다음에 마지막 주님 앞에 서게  될 때 하나님  앞에 아무 것도 구할 것이 없습니다. "너는 너의 일생을 가지고 무엇을 했느냐?" 
"다 소모해버리고 말았습니다."  "그러면 너는 내  앞에 서 있을 자격이 없다. 너는  예비된 불과 유황이 타는  못으로 들어가라!" 그때 이를  갈며 슬피  울며 통곡해도 더  이상 도울 수가 없을 것입니다.
  그러므로 우리가 이 세상에 살아있는 동안에 하나님께서 우리에게 시간과 공간을 주시고 아직까지 인생이란 생명을 주었을 때 우리는 올바른 가치를  부여잡고 참으로 영원한 것을 위해서 현실을 소모하며 살아야 되는 것입니다.  이러한 마음의 깨달음을 우리에게 주는 것은 고난인  것입니다. 억센 고난이 다가오면 모든 것이 다  헛되고 헛되며 또 헛되고 헛된 것을  깨닫게 되고 그리고  정신을 바짝 차리게 되는 것입니다.
  저는 제가 고난 당하지 않았으면 오늘 목사가 되어서 35년 동안 목회를 절대로  하지 않았을 것입니다. 저는  젊은 나이에 마음속에 너무나 세상에 대한 꿈이 많았습니다.  세계적인 외과의사가 되어서  돈을 많이  벌겠다, 아주  돈을 많이 벌어서 아주 호화찬란한 집을 짓고 한번 멋있게 살아보겠다, 그게 나의 전체 꿈이었습니다. 6.25 사변을  통해서 당한 생활의 고난과 배고픔과 헐벗음과  고통이 얼마나 뼈에 사무쳤던지 6.25 사변을 통한 후의 나의 인생의  목적은 돈벌어서 잘 사는 것밖에 일념이 없었습니다. 어디서  와서 왜 살며 어디로 가나 생각할 필요도  없고 죽고 난 다음에 알게 뭐냐 살 동안에 잘 살아야지...그런 상황 속에  있다가 폐병에 걸려서 쿨럭거리고 피를 토하고  심장은 뛰고 땀은 흐르고 밤새도록 죽음이 내 코앞에 다가와 있는 그 장면을 보게 될 때 비로소  깊이 생각하게 되었습니다. 과연  돈벌고 좋은 집을 짓고 인생을  즐겁게 사는 이것이 인생인가? 이제 나는 모든 것을 다  잃어버리지 않았는가? 죽음이 내 코앞에 다가왔는데 지위도 명예도 권세도  삶도 다 잃어버린 이 시점에  잃어버리지 않고 영원히  있는 것이 무엇인가? 그것을 찾다보니 예수 그리스도를 믿게 되고 하나님을 알게 되고 그때로부터 시작해서 지금까지  35년 동안을 이 귀한 복음 말씀을  전할 수 있는  토대가 이루어진 것입니다. 참 가치  있는 것, 참  영원한 것을 주게  된 것입니다. 이러므로 여러분에게 여러  가지 환난과  시험이 다가오는 것을 이상하게 생각하지 마십시오. 그 시험과 환난은  바로 하나님께서 여러분에게 참 가치 있고  영원한 것을 주시기 위해서 여러분을 흔들어  깨워 일으키는  역사를 베푸시는 것입니다.

  넷째로, 고난은 하나님을 더욱 믿고 순종케 합니다. 고난이 다가오기 전에는 아무래도 하나님을  그렇게 힘차게 믿지 않습니다. 자기의 돈도  믿고 지위도 믿고 명예도  믿고 자기 청춘도 믿고  자기 실력도  믿습니다. 그러나  고난이 다가와서 이걸  하나하나  제껴버립니다. 돈도  제껴버리고 명예나 지위나 건강과 생명을 제낍니다. 나중에는 빈손  들게 되니까 이제는 의지할 곳이 하나님  밖에 없게 되는 것입니다. 진실로 억센  고난으로써 내가  고독해질 때  그때 진짜로 하나님을 믿게 되는 것입니다. 그전에는 주여  믿습니다 하더라도 그것은 자기도 믿고 세상도 믿고 주님도 믿는 것입니다. 그러나 고난이 다가와서 모든 것을  제껴버려야 참 믿음의 훈련을  쌓게 되는 것입니다. 그래서  살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 천지와 만물을 지으신 우리 하나님만 바라보고  하나님을 믿고 나아갑니다. 그래서 일직선으로  하나님만 바라보게 하고  주님만 바라보고 살게 하는 이와 같은 것은 고난이 와서 우리에게 가르치지 아니하면 인간으로  아무리 가르쳐도  배울 수가 없는 것입니다.
  사람이 세상에 의지하려는  것을 다  벗어버리고 나중에 점점 하나님만 바라보고 하나님이 나의  기쁨이 되고 위로가 되고 소망이 되고 능력이 되고 힘이 되면 그 사람은 신앙이 깊어지고 행복한 사람이 되게 되는 것입니다.  그리고 고난이 와야 하나님을  두려워하면서 섬기게  되는 것입니다. 하나님을 두렵게 생각하지  아니하면 안됩니다. 하나님은 우리의 장난의 대상이 아닙니다. 하나님의 이름을  망령되이 부르지 말라고  했습니다. 수많은 사람들이  하나님을 공경하지 않습니다. 두려워하지 않습니다. 하나님을 장난으로 생각합니다. 그러나  고난을 당해보면 하나님의  두려움을 알게 되는 것입니다.  항상 좋게만 좋게만 하는  하나님이 아니라 불순종하면  하나님께서 채찍을  들어 때린다는 것을 알게 되는 것입니다.  우리 하나님은 물론 좋은  하나님이시지만 너무 계속 좋게 좋게 하면 행실이  없어집니다. 할아버지가 손자를 너무 좋아하면 올라가서 할아버지 수염까지 뽑는다는 말이  있는 것입니다.  아예 그냥  하나님이 너무 좋게 해주면  나중에는 하나님의  수염까지 뽑으려고 합니다. 그러기 때문에 하나님은 고난을 통해서 참으로  우리가 하나님을 사랑하면서도  두려워하고 참으로 공경하게 하는 것이 고난이 우리에게 가르치는  교훈이 되는 것입니다. 이 고난을 통해서야 비로소 우리는 하나님의  도우심을 바라게 됩니다. 고난이 오기 전에는 기도하는 것이  그렇게 힘들어요. 기도 5분 하기도 힘들고 10분 하기도 힘들고  교회 가면 목사가  기도를 1시간 하라고  하는데 1시간 동안 할 말이 뭐가 있어서 무슨 기도를 하나? 무슨 답답한 일이 있어서 기도를 하나? 1시간 기도할 것이 없습니다.  그러나 고난의 심한 폭풍우가 불어제끼면  1시간이 아니라 하루종일 기도해도 기도할 것이 남아 돌아가요. 고난이  다가와야 새벽기도에 나오는 것입니다.  등 따뜻하고 배부른  사람들 아무리 새벽기도 나오라고 해도 새벽기도에 안 나와요.
  옛날에 6.25 사변이 일어난 이후에 제가 처음 교회를  개척할 때는 사실 새벽기도 하자면 전  교인이 다 나왔던 것입니다. 불광동에서도 전  교인이 나왔고 서대문에서도  새벽에 교회가 가득가득하도록 나옵니다. 우리 제일 처음  여의도에 나왔을 때도 새벽기도에 사람들이 가득가득 나왔습니다. 그러나 이제는 새벽기도 나오라고 빌고 호소를  하고 협박을 해도 잘 안  나옵니다. 그건 왜냐하면 그때보다  엄청나게 잘 살게 되었기 때문입니다. 옛날에 비하면  너무나 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 편안하니까 기도할 의욕도 안 생기고 기도를 안 하게  됩니다. 그러나 대개 새벽기도에  나온 사람들을 보면 참으로 하나님을  사랑하고 뜨거운 심정을 가진 사람들 아니면 고난 당한  사람이 다 나오는 것입니다. 고난 당한  사람이 나와  하나님께 울고  새벽기도를 하는 것입니다. 
  그런데 이 고난은 우리로 하여금 기도하게 만듭니다.  야고보서에서도 너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이라고 말하는  것입니다. 고난만큼 우리에게  기도를 가르치는 선생이 없습니다. 그리고 기도를 해야  신앙이 자랍니다. 기도하지 않고는  절대로 신앙이 자라지  않습니다. 아무리 성경공부를 많이  해서 지식이 많다고 해도  지식은 우리를 교만케 하는 것입니다. 그러나 고난은  우리를 깨뜨려서 기도하게 만들므로 우리가 하나님  앞에 깊이 들어가고 참으로 하나님을  사랑하게 만드는 것입니다.  이러므로 고난은 우리에게 기도하게 하는 좋은 선생이  됩니다. 고난 당하면 새벽기도  하게 되고 고난  당하면 평생에 안 하던 금식도 하고 기도원에 가서  기도굴에 들어가서 부르짖기도 하고 고난을 당하면 철야하며 밤새도록 부르짖기도 하는 것입니다. 그러므로 고난은 우리에게 더욱 주님을  믿고 순종케 하는 참으로 좋은 선생이 될 수 있는  것입니다. 자기의 의지를 꺾고 하나님의 뜻에  복종해서 믿고 순종하며 아담한 좋은 성도가  되게 하는 것은 고난인  것입니다. 하나님이 고난이라는 이러한 틀을 가지고  모난 것을 찍어내는 것입니다. 고난을  통해서 우리를 찍어내어서  우리로 하여금 그리스도의 형상을 닮게 만드는 것입니다. 

  다섯째로, 고난은 영광과 통합니다.  영광과 통하지 않는 고난은 없습니다. 고난은 고난과 동등,  혹은 그 이상의 영광과 복을 항상 가지고  옵니다. 고난은 진리를 찾게  하는 길인 것입니다. 여러분 진리는 깊은 것입니다. 고난도 깊은 고난이라고 그러지 높은  고난이라고 말 안합니다.  그러므로 진리가 깊은 곳에  있는데, 진리로 들어가는  길은 깊은 곳으로 들어가야 하는데  고난도 깊은 것입니다.  그러므로 고난의 깊은 길을 통하면 진리의 깊은  곳에 들어갈 수 있는 것입니다. 꼭 고난  당하지 않은 사람이 진리를  깨닫지 못합니다. 진리란 평범한데 있지 않습니다. 광물도 금과 은과 보석은 땅 밑에 깊이 파고  들어가야 있지 길거리에 돌처럼 굴러다니지 않습니다.  돌이나 지푸라기는 가치가  없기 때문에 길거리에 굴러다니지만 금과 은과 보석은 땅 밑에 깊이 있습니다. 이와 같이 진리도 깊은 곳에 있지  땅위에 굴러다니지 않습니다. 깊은  곳을 파내려 가는 길은  고난의 깊은 길인 것입니다.  고난의 길을 통하면 우리는  진리를 찾게 되는 것입니다.  진리를 찾게 되면 그곳에  기쁨이 다가오는 것입니다.  예수 믿고  크게 기뻐하는  자들을 보십시오. 심한 고난을  통하고 괴로움을  겪고 난  다음에 예수님을 알고 하나님의 은혜를 더 깊이 받고 난 다음,  그때부터서야 옛날보다 더 깊은 기쁨을 갖고 삽니다.  옛날에는 예수 믿어도 이렇게 기쁘지 않았는데 이제 고난을 당하고 난 다음에 깊은 진리 속에  들어가고 난 다음에는 그렇게 기뻐하고 즐거워합니다. 옛날에 돈 많고 생활에  여유가 있고 행복해 보일 때는 기뻐하지 않았는데 고난 당해서 다 잃어버리고 난 다음에 예수 믿고 은혜  받고 난 다음 얼굴이 환해서 옛날보다  더 잘 웃고  옛날보다 더 즐거워합니다. "아니, 다  잃어버리고 왜 즐거워합니까?"  "글쎄올시다 목사님, 옛날에 다 있을  때는 별로 기뻐하지  않았는데 다 잃어버리고 이제 예수 믿고 난 다음 이렇게 기쁘게 되었습니다. 있을 때 기뻐했으면  좋았을걸" 그럽니다. 있을 때는 안 기뻐지는 겁니다. 고난의  깊은 골짜기를 통해서 더  깊은 곳에 있는 진리를  얻게 되면 진리는 기쁨입니다.  그러므로 성경은 뭐라고 그럽니까? 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다. 하나님은 진리  그 자체이기 때문에 하나님을 깊이 알면  알수록 하나님을 깨달으면 깨달을수록 여기에 기쁨이 넘쳐오기 시작하는 것입니다. 이러므로 고난의  길은 주님  안에서 기쁨과  평안을 얻게 하는 것입니다. 그러므로 고난은 우리를 깨어지게  하고 변화 받게 하고 우리를 낮추게 하고 마침내 하나님께서 그를 통하여 변화된 그릇에 복을 부어주시는 것입니다. 
  하나님께서 이스라엘 백성을 편안한 길로 인도해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안  땅으로 데려오셨습니다. 편안한  길로 그냥 데려오십니다. 그러나  젖과 꿀이  흐르는 땅을  얻기 전에 고난의 길을 통해서 이스라엘을 낮추시고 이스라엘을 
겸허하게 하고 그래서 하나님이 주시는  축복을 감당할 수 있는 그릇이 되면 고난을 통해서 깨어지고 인생을 깊이 깨달은 사람에게 지위도 명예도 권세도 돈도 줘야 그것을 올바르게 사용하고 그것  가지고 타락하지 아니하지,  고난의 깊은 시련을 통해서 그 인격이 깊어지지 아니하고 얕고 경박한 인격에 돈이나 지위나 명예나 권세를 주면 이걸 가지고 자기도 망하고 남도  망하게 하는 것입니다. 준비된  그릇에 복이 임해야 되는 것입니다.
  그러므로 하나님께서는 우리를  깨뜨려서 변화시켜서 마침내 우리에게 복을 주시고 그 다음 성경에 보니까 재물의 능력을 주셔서 많은 물질을 얻게  하겠다고 말씀하신 것입니다. 이것이 하나님의  언약인 것입니다.  오늘 예수 믿고 가난한 것이 정상이라고  생각하면 잘못인 것입니다.  하나님은 우리를 연단하시고 깨뜨려서 마침내  복을 얻게 하고 재물 얻는 능력을 주셔서 많은 재물을 얻되 이것은 하나님이 주신 것이니 하나님의 영광을 위해서 사용하며 살자 그렇게 만들기 위함이라고  말씀하는 것입니다. 하늘에서  비가 내리면 땅이  열매를 맺는 것처럼  고난의 비에 젖어야 그 인생은 비로소 하나님의 말씀의 싹이 나고 열매를 맺게 되는 것입니다. 고난의  오솔길을 통해야 축복의  광장으로 나아가는 것입니다. 축복의 넓은 광장,  영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그곳은 고난의 좁은 길을  통해야 들어갈 수  있기 때문인 것입니다.

  그러므로 여러분이 여러 가지 시험이나 환난이나 고난을 당하거든 이상한 일 당한 것같이 생각하지 마십시오.  하나님은 여러분에게 축복을 주시기 위해서 준비하고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 오히려 고난을 감사하고  기뻐하고 그 가운데서 깨어지고 변화  받는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
  거룩하시고 영광스러우신  우리 아버지   하나님! 우리는 항상 따뜻하고 햇빛이 비치고 조용한  날씨만 가져서는 안되옵니다. 바람불고 비가  내리고 폭풍우가 다가오는  날도 있어야 비로소 열매를  맺습니다. 우리  인생에 많은  크고 작은 고난이 다가오고 억센 시련이  다가오는 것은 무의미하게 다가오는 것이  아니라 우리를  깨뜨려서 변화시키고 준비시켜서 마침내 복을 주시고 재물의  능력을 주시기 위함이라고 성경은 말씀하고  있습니다. 우리 하나님  아버지여, 이 말씀을 오늘  우리 마음속에 깊이  받아들이고 우리 야웨를 향하여 감사하고  하나님이 우리에게  주시는 것은 어떤 것이라도 달게 받고 변화를 받아 하나님께 복을 얻고 재물을 얻어 이 땅에 사는 동안  하나님을 위해서 많이 쓰고 봉사하는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 우리 주  예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도 -
  전능하신 하나님 우리 아버지여! 주의 보혈로 우리를 씻어주시며 주의 보혈로 우리를 덮어주셨음을  감사드립니다. 이제 육신의 질병으로 고생하는 사람들 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도합니다.  너희 중에  고난 당하는  자는 기도하고 기쁜 자는 찬송하되 병든 자는 장로를 청해서 안수 받고 나으라고  말씀하셨습니다. 우리 아버지  하나님이시여 그러므로 아픈데 손을 얹고  주를 앙망하오니 하나님 아버지의 능력과 권세가  임하여 주시옵시고  모든 질병을 도말시켜 버려 주시옵소서.  마귀의 일을 멸하여  주시옵시고 치료와 건강과 생명으로 모든  사람에게 채워 주시옵소서. 전능하신 아버지  하나님의 은혜가  이 시간에  나타나 주시옵소서. 예수 이름으로 고침을 받을지어다!
수고하고 무거운 짐을 지고 온 사람들  그 짐을 다 내려놓사오니 우리 주님이  맡아 주장하여  주시옵소서. 그  짐을 주님이 맡아 주장하여 주시옵소서. 주여! 그리고 주의 선하신 손길이 나타나주셔서 문제들을 해결하여 주시옵시고 하나님의 영광이  나타나게  도와주옵소서. 하나님의  은총이 임하시게 하여주옵소서. 우리의 기도를 들어주심을  감사하옵고 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 


일시 : 1993년 6월 27일
제목 : 어떤 사람에게 복이 따르며 어떤 개인과 민족에게 복이 따르는가?
성구 : 시편1편 1-3절

  첫째로 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 않는다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  여러분 이스라엘백성들이 하나님께 범죄 하여 하나님을 떠났을 때 하나님께서는 선지자 예레미야를 통해서 예레미야 2장 14절에 이렇게 말씀하셨습니다. "내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 그 첫째가 생수의 근원 되는 나를 떠난 것과 둘째가 자기들 스스로 우물을 팠으나 그것은 터진 우물이라 간직할 수 없는 것이라"고 말씀을 했습니다. 
  오늘 이 구 소련 땅에 와보면 이 하나님의 예언의 말씀이 얼마나 정확하게 맞아 들어가는지 형언할 수가 없습니다. 왜냐하면 70여 년 전에 소련은 볼세비키 혁명을 통해서 공산주의 사회를 이룩했습니다. 그들은 하나님을 완전히 떠나고 만 것입니다. 정통적으로 소련은 기독교 국가였습니다 .그러나 그들은 공산주의 혁명을 통해서 하나님을 져버렸습니다. 그리고 난 다음에 사회주의 사상을 통해서 '공산주의'라는 우물을 팠습니다. 그들은 70년 동안 그 우물을 파서 그곳에서 복지국가를 만들고 인민들은 잘 살게 하려는 물을 담으려고 했으나 물을 담지 못했습니다. 그 우물은 터진 우물이었습니다. 그래서 70년 만에 공산주의는 정치적으로 경제적으로 사회적으로 완전히 노예화 되어버리고 파탄에 이르고 만 것입니다. 지금 저희가 보는 소련 모스크바뿐만 아니라 전 구 소련 지역을 어느 곳에 가든지 경제적으론 낙후되고 생활은 대단히 가난하고 또 모든 사회시설은 다 낡았습니다. 사람들은 지쳐버리고 살 소망을 잃어버렸습니다. 그것은 왜 그렇습니까? 이 나라, 이 민족이 하나님을 저버리고 그들 스스로 우물을 팠으나 공산주의 사회주의라는 우물이 터져서 사람들이 잘 살 수 있는 생수를 담아 놓을 수가 없는 것입니다. 이와 같은 현상이 오늘날 동구라파나 북한 할 것 없이 전 사회주의나 공산주의 사회에서 일어나는 현상인 것입니다. 
  이러기 때문에 우리가 이곳에서 꼭 깨달아야 할 것은 하나님을 저버리고는 절대로 이 세상에서 잘 살 수 없다는 교훈을 우리가 배워야 되는 것입니다. 아담과 하와를 보십시오. 하나님께서 얼마나 아름다운 에덴을 만들어 놓았었습니까? 그 에덴에서 하나님을 믿고 순종하고 따라가면 하나님께서 그들에게 모든 것을 다 더하여 주게 되는 것입니다. 그들은 의와 평강과 희락을 가지고 죽음이 없이 영원한 행복을 누리고 살수가  있었던 것입니다. 그러나 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져서 그들은 하나님을 버렸습니다. 생수의 근원 되는 하나님을 버렸던 것입니다. 그들에게 의를 주시고 평안을 주시고 기쁨을 주시고 영생을 주신 하나님을 저버렸습니다. 
  그리고 에덴을 떠나가서 인본주의에 서서 자기들 스스로 우물을 팠습니다. 인간은 하나님 없이 인본주의로 우물을 팠습니다. 그러나 인간이 판 우물은 역사상 지금까지 터진 우물이었습니다. 그곳에서는 생수를 담아 놓을 수가 없었습니다. 인류 역사를 통해서 인간은 의를 담아놓으려고 해도 의를 담아 놓을 수 없었습니다. 깨끗함을 담아놓으려고 해도 담을 수가 없었습니다. 건강도 담아 놓지 못하고 삶의 축복도 담아놓지 못했습니다. 영원한 생명도 담아 놓지 못했습니다. 인간이 판 우물은 다 터진 우물이었습니다. 그래서 그들은 생수를 담아놓지 못했습니다. 인간의 삶에는 수고와 고생뿐이고 결국은 죽음으로 종결짓고 마는 것입니다.
  여러분 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 말아야 되는 것입니다. 오늘 이 시간에도 여러분 한사람 한사람이 생수의 근원 되는 하나님을 떠난 것이 큰 죄인 것입니다. 그리고 하나님 없이 여러분께서 인간의 지혜와 지식과 총명을 통해서 아무리 우물을 판다고 하더라도 그 우물은 결국 터진 우물입니다. 그 우물에는 여러분, 여러분의 행복과 축복과 생명을 담아놓을 수가 없는 것입니다. 

  둘째로 여기 복 있는 사람은 죄인의 길에 서지 않는다고 말씀하고 있는 것입니다.
  여러분의 죄인들은 어떠한 사람들이 죄인이 됩니까? 죄인은 하나님의 법을 어기는 사람이 바로 죄인이 되는 것입니다. 오늘날 우리들은 하나님의 법을 알고 있습니다. 여러분 오늘날 수많은 사람들이 우상과 사신을 섬기고 있습니다. 또 이 공산주의 사회 같은 나라는 바로 사회주의를 신으로 삼았었습니다. 하나님 이외의 다른 신을 섬기는 사람은 절대로 복을 받을 수 없습니다. 우리는 오직 천지와 만물을 지으신 유일하신 야훼 하나님을 섬겨야 됩니다. 
  그 다음 우상에 절하지 말라고 했습니다. 우리는 우상에 절해서는 안됩니다. 나무나 짚이나 돌이나 금이나 은으로 만든 우상에 절하지 않는다고 하더라도 우리가 만일 우리의 마음을 다해서 하나님 이외의 그 어떤 것이라도 더 열심히 섬기면 우상이 됩니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 쾌락도 우리에게 우상이 될 수 있습니다. 내 부모나 처자라도 하나님 보다 더 귀중히 여기면 우상이 될 수 있습니다. 우리는 죄인이 되지 않기 위해서는 우상에 절하지 말아야 됩니다.
  우리는 하나님의 이름을 망령되이 불러서는 안됩니다. 하나님은 거룩하고 존귀하신 분입니다. 그 하나님을 우리는 충심으로 섬기고 하나님을 경외해야지 하나님을 장난으로 생각하고 하나님을 경망스럽게 부르면 이미 죄가 되는 것입니다. 경건한 마음으로 두려움으로 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 
  그 다음 우리는 주일을 거룩히 지켜야 됩니다. 엿새동안 일하고 이레 째 우리는 하나님 앞에 나와서 반드시 하나님을 섬기고 하나님을 예배드려야 되는 것입니다. 이것이 우리의 삶 속에 참으로 축복을 받을 수 있는 길인 것입니다. 하나님의 날을 지키지 아니하고 십일조를 도적질 한 개인이나 나라는 결코 흥할 수가 없는 것입니다. 
  그리고 네 부모를 공경하라고 했었습니다. 우리는 부모를 우리를 낳아주시고 우리를 길러주신 부모이기 때문에 공경해야 합니다. 부모에게 복종하라는 말을 아닙니다. 부모가 예수 믿지 말라고 하면 믿지 말아야 된다. 부모가 교회에 나가지 말라고 하면 교회에 나가지 말아야 합니다. 아무리 하나님을 명령하셔도 부모가 하지 말라고 하면 안 해야 된다. 이것은 아닌 것입니다. 부모에게 복종하라고 하는 말은 아닙니다. 부모를 공경하라는 말입니다. 부모를 존경하는 마음, 그리고 부모를 잘 받드는 마음을 가지라고 말씀을 한 것입니다. 
  그리고 살인하지 말라고 했습니다. 살인은 무서운 것입니다. 미국에 보니까 낙태 수술을 한 의사를 수많은 생명을 죽인다고 해서 낙태를 반대하는 사람들이 총으로 쏴 죽여버렸습니다. 그래서 하나님의 영광을 나타냈다고 하는데 어떠한 의미에도 살인은 타당하지 않습니다. 그 사람이 낙태하는 의사라고 할지라도 그 사람을 죽이고 난 다음에 하나님 사업을 했다고는 볼 수 없습니다. 살인은 죄입니다. 그런데 우리의 마음속에 미움을 가지고 있으면 살인했다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 미워하는 마음조차도 다 회개하고 우리를 정하게 해야 될 것입니다. 
  그 다음 성경은 간음하지 말라고 했습니다. 하나님은 가정을 신성시하고 있습니다. 그러므로 우리는 일부, 일부로써 가정의 순수한 삶을 유지해야 할 것입니다. 오늘날 온 세계에 퇴폐, 비도덕적인 환경이 창일하고 있습니다. 이러한 가운데서 성경에는 간음하지 말라고 했으므로 우리는 그 일에 대해서 엄하게 계율을 지키고 살아야 되는 것입니다. 
  그리고 성경은 또 말하기를 도적질하지 말라고 말했습니다. 오늘날 우리가 공공의 물건을 도적질하던지 또 개인의 물건을 도적질하던지 내 것이 아닌 정당한 내 소유가 아닌 것을 훔치는 것은 도적질인 것입니다. 하물며 우리가 하나님의 것, 즉 십일조를 도적질하고 난 다음에 죄인이 아니라고 큰소리 할 사람은 아무도 없는 것입니다. 
  그 다음 네 이웃을 거짓증거하지 말라고 했습니다. 우리는 매일매일 이웃사람에 대해서 물어봅니다. 참말도 있고 거짓말도 있습니다. 거짓말로 이웃을 증거 하는 것은 죄인 것입니다. 우리는 이것을 하지 말아야 되는 것입니다. 
  그 다음 네 이웃을 탐하지 말라고 했습니다. 탐심을 곧 우상숭배라고 말한 것입니다. 이러므로 이웃 것을 내가 탐해서 그것을 훔칠 마음이 생기고 또 그것 때문에 이웃을 공격하고 비난한다면 죄를 짓게 되는 것입니다.
  죄인이라는 것은 하나님의 법을 어기는 것이 죄인인 것입니다. 우리가 하나님의 법을 알고도 법을 지키지 않고 그것을 짓밟고 그것을 어겨버리면 그것은 죄인의 부류  속에 들어가게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 참으로 복을 받기 위해서는 예수 그리스도 앞에 나와서 우리 계명을 쫓아서 우리 마음의 죄를 모두다 씻어버려야 되는 것입니다. 우리 죄를 다 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 성령으로 충만해서 하나님 앞에 나가면 우리가 하나님 앞에 큰복을 받을 수가 있는 것입니다. 

  셋째로 이 성경 말씀은 오만한 자의 자리에 앉지 않아야 하나님께로부터 복을 받을 수 있다고 말하고 있는 것입니다. 
  여러분 오늘날 우리가 소위 말하는 루시퍼, 사탄은 왜 사탄이 되었습니까? 옛날에 루시퍼는 천사장이었습니다. 하나님 다음으로 아름답게 지음을 받은 존재였었습니다. 바로 하나님의 거룩함을 지키는 자인 것입니다. 이렇게 고귀하고 존귀롭고 아름답게 지음 받은 루시퍼가 너무나 자기 아름다움에 감탄을 해서 그만 하나님을 바라보는 눈을 돌이켜 자기를 바라보게 된 것입니다 그리고 자기의 아름다움과 영화로움과 힘있는 것에 너무 감탄을 해 가지고서 그만 하나님을 바라보는 눈을 저버리고 만 것입니다. 자기를 하나님처럼 생각한 것입니다. 자기를 과대 평가하게 된 것입니다. 그래서 교만하게 되어서 하나님을 대적하고 하나님의 보좌를 빼앗으려고 했습니다. 그 결과로 그는 쫓겨나서 오늘날 타락한 천사들과 함께 귀신들을 거느린 사탄이 되어버리고 만 것입니다. 
  여러분 우리가 하나님께 복을 받기 위해서는 오만한 자의 자리에 앉지 말아야 하는 것입니다. 이것은 우리가 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살게 되고, 성공하게 되고 명예와 지위와 권세를 얻게 되면 자동적으로 우리는 하나님을 바라보던 눈을 돌이켜서 자기를 바라보고 자기의 이룩한 것을 자랑스럽게 생각하고 그 다음 자만하게 되는 것입니다. 이것이 오만입니다. 자기를 과대 평가하는 것입니다. 우리는 언제나 자리가 높아지고 위대한 일을 성취할수록 하나님 앞에 더욱 낮아져서 하나님을 겸손하게 섬겨야만 될 것입니다. 
  여러분 그러기 때문에 성경은 마음이 가난한 자는 복이 있으니 천국이 저희 것임이라고 말했습니다. 우리가 세상에서 아무리 성공하고 부위, 영화, 공명을 다 가졌다고 하더라도 마음이 가난해야 됩니다. 내 마음이 언제나 텅 비어있어서 내가 스스로 자만과 교만으로 가득하지 말아서 빈 마음을 가지고 언제나 하나님 앞에 나갈 때 그는 복을 받을 수 있습니다. 
  또 성경에는 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것이라고 말했었습니다. 애통하는 마음이라는 것은 자기의 부족함을 깨닫고 자기의 못난 것을 깨닫고 늘 경건하고 탄식하는 마음, 이것이 바로 애통하는 마음인 것입니다. 우리가 애통하는 마음을 가져야만 비로소 하나님 앞에 올바르게 설 수가 있는 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 우리가 이 세상에서 축복을 받으면 우리는 교만해지기 쉽습니다 이 교만을 반드시 버려야만 되는 것입니다. 저는 이런 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 유명한 피아니스트가 유명한 선생에게 사사를 받아서 세계적인 피아니스트가 되었습니다. 그가 이제 군중들 앞에 나가서 피아노를 연주하는데 한 연주가 끝날 때마다 수많은 사람들이 박수를 치고 그들은 그 피아니스트의 발바닥에 모자를 던지고 옷을 던지고 돈을 던졌습니다. 그래도 이 피아니스트는 절대로 자기 발 앞에 떨어지는 동전이나 모든 보석들을 보지 아니하고 고개를 들어 2층만 쳐다보고 있었습니다. 그래서 사람들이 그 시선을 따라 2층을 쳐다보니 2층에 자기를 가르친 노교수가 앉아서 그 피아니스트를 바라보고 고개를 끄떡끄덕이고 앉아 있었습니다. 항상 너는 위를 쳐다봐라. 네 발 앞을 바라보고, 네 성취를 바라보고, 돈을 바라보면 그때로부터 너는 타락의 길로 들어간다. 그렇게 노교수는 중얼거렸다고 말한 것입니다. 
  여러분 이러므로 우리가 어떠한 처지에 있을지라도 우리는 하나님의 은총과 사랑과 축복으로 말미암아 그 자리에 왔다는 것을 생각하고 절대로 오만하거나 교만하지 말아야 되는 것입니다. 오만하거나 교만한 사람은 하나님께서 더럽게 여기사 사탄과 함께 저버리게 되는 것입니다.

  그 다음 성경에는 네 번째로 복을 받을 사람은 야훼의 율법을 즐거워하여 그것을 늘 묵상하는 사람이라고 말한 것입니다. 
  여러분 야훼의 율법이라는 것은 바로 창세기로부터 요한계시록까지 하나님의 말씀을 말하는 것입니다. 하나님의 말씀을 통해서 우리는 하나님과 만나볼 수 있고 하나님의 말씀을 통해서 우리는 하나님의 축복을 받을 수 있는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 매일같이 하나님 앞에 '하나님 말씀을 사모하게 하여 주시옵소서. 말씀을 사랑하게 하여 주시옵소서.' 기도해야 합니다. 말씀을 연구하고 공부하게 하여 주시옵소서. 또 말씀을 읽게 하여 주시고 말씀을 실천하게 하여 주시고 말씀을 감사하게 하시고 말씀을 잘 가르치게 해달라고 기도해야 하는 것입니다. 우리 인류에게 주어진 가장 큰 보화가 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 이번에 우리 성도 김시열 집사님이 이곳 성회를 위해서 소련어와 한국어를 함께 겸한 신약성경 5천부를 보내왔습니다. 이 얼마나 놀라운 일입니까? 하나님 말씀을 선물하는 것이 이 세상의 어떠한 선물보다 귀한 것입니다. 
  만일 하나님의 말씀이 없었더라면 우리는 오늘날 하나님을 만나볼 수 없을 것입니다. 우리 한국이 36년 동안 일정의 포악한 지배하에 있었을 때, 우리 한국어를 보존하고 한국의 얼을 보존한 것이 바로 성경이었습니다. 오직 성경만이 한글로 기록되어서 모든 민간에 반포되고 모든 교회에서 한글 성경으로 읽고 한글 찬송가로 찬송을 했습니다. 그러기 때문에 한국에 한국어가 보존된 것도 바로 성경말씀을 통해서였습니다. 오늘 그러므로 우리는 이 하나님의 말씀을 사랑해서 이 말씀을 항상 읽어야 됩니다. 하루에 적어도 석 장 내지 넉 장을 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 그리고 이 말씀을 주일날 와서 듣고 수요일에 와서 공부하고 구역예배에 가서 말씀을 공부해야 되는 것입니다. 그리고 나중에 말씀을 가르쳐야 되는 것입니다. 그리고 이 말씀을 마음속에 깊이깊이 묵상하고 그 의미를 깨닫고 그 말씀을 따라서 살아야 되는 것입니다. 
  말씀을 마치 생수와 같아서 우리가 말씀을 듣고 읽으면 우리 마음의 뿌리가 그 생수에 들어가서 생명을 말씀을 받아들여서 우리의 마음속에 하나님의 생명과 생기로 충만하게 하는 것입니다. 하루만 말씀을 읽지 않으면 그만큼 하나님의 영광에서 떨어져 나가는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀 충만하고 그리고 하루에 한시간 이상 기도하면 하나님의 영광이 우리 마음속에 충만해서 우리는 참으로 승리로는 삶을 살 수 있는 것입니다. 이 말씀을 주야로 묵상하는 사람은 시냇가에 심은 나무와 같다고 말했습니다. 여러분 시냇물이 항상 흐르는데 그 시냇물에 뿌리를 내린 나무는 아무리 세월이 지나가는 동안에라도 가뭄이 다가오고 어려움이 다가오더라도 절대로 그 나무 잎사귀가 마르지 않습니다. 왜냐하면 그 뿌리가 시냇가에 뻗어나가 있기 때문에 그 뿌리에서 항상 수분과 양분을 공급받음으로 말미암아 그 잎사귀는 푸르고 열매는 항상 맺게 되는 것입니다. 
  이처럼 여러분 우리가 하나님말씀을 묵상하고 받아들이고 말씀 속에 살면 우리의 신앙의 뿌리가 바로 천국의 생명수에 뻗어있는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리 신앙의 뿌리를 통하여 우리에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주심으로 말미암아 우리의 삶 속에 항상 형통할 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 말씀을 등한히 하고 나는 기도만 한다. 나는 하나님의 은사만 바란다. 그러므로 나는 은사를 통해서 하나님께 직접으로 통한다 이런 사람이 있는데 말씀을 등한히 하는 사람, 말씀의 지식이 없는 사람은 성령의 역사도 올바르게 받아들일 수 없는 것입니다. 하나님의 은사도 올바르게 활동할 수 없는 것입니다. 오직 말씀의 기초 위에 서서 성령 충만하고 말씀 충만해야 되는 것입니다. 이래서 우리가 성수주일하고 십일조 드리고 말씀을 착실히 받아들여서 말씀 안에서 살고 기도생활을 하면 이러한 사람의 삶의 뿌리는 바로 하나님의 보좌에 미쳐있음으로 하나님께서 이런 사람들에게 축복으로 주시는 것입니다. 하나님의 여러분에 대한 뜻은 환난이 아니요 평안인 것입니다. 하나님이 여러분에 대한 소원은 종국에 가서 복을 얻게 하고 여러분 각자에게 능력을 주셔서 여러분께서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘됨을 간구 하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 것입니다.
  이 성경은 복 있는 사람은 그 하는 모든 일이 형통하겠다고 하신 것입니다. 하나님의 성령이 임하심으로 말미암아 형통의 역사가 임하여 계신 것입니다. 우리는 악인의 꾀에 떨어져 가지 말고 죄인의 길에 서지 말고 오만한 자의 자리에 앉지 말고 하나님의 말씀 중심으로 살고 말씀 안에 살고 말씀을 감사하면서 실천하며 살면 이러한 사람들은 하나님의 축복의 영이 그에게 같이 임하여 계시는 것입니다. 이러한 사람은 어떠한 시련이나 환경에 처해있어도 형통할 수 있는 것입니다. 
  우리 조국과 민족이 오늘날 하나님 앞에서 복을 받고 잘 살 수 있는 길은 이 성경말씀이 가르치는대로 살아가는 것입니다. 저는 소련에 와서 절실히 느끼는 것이 이 소련이 70년만에 광대한 자본을 가진 나라, 이 수많은 2억이 넘는 인구를 가진 나라가 이처럼 경제적으로 피폐하고 생활이 어렵고 곤혹스럽게 된 것은 이분들이 이 성경말씀대로 살지 않았기 때문인 것입니다. 공산주의라는 나쁜 원수 마귀가 들어와서 그들은 하나님을 저버리고 인본주의에 서고 사람의 꾀를 쫓아 악마의 꾀를 쫓아 살았고 십계명을 다 짓밟아 버리고 어겨버렸었습니다. 그리고 공산주의 대국주의를 가지고 오만해져서 온 세계를 지배하려고 하고 하나님의 말씀을 없애버렸습니다. 성경은 다 빼앗아버리고 불태워버리고 성경은 읽지도 못하게 했습니다. 그 결과로 70년만에 이들이 된 것은 무엇입니까? 황폐한 것밖에 없습니다. 영혼도 잘못되고 생활도 황폐해지고 모든 사람들은 오늘날 궁핍과 고통과 슬픔 속에 지내게 된 것입니다. 
  성경은 하나님을 자기의 하나님을 삼은 백성은 복이 있다고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리 개인도 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님을 진심으로 섬기는 삶을 살 때 우리는 가장 위대하고 축복 받은 개인이 되고 국가적으로 우리가 성수주일하고 하나님을 중심으로 섬기는 그런 나라가 되면 그 나라는 참으로 복 받은 나라가 되는 것입니다. 우리 대한민국은 바야흐로 이와 같은 복음을 믿어서 우리 전 국민과 전 국가가 하나님을 경외하는 예수 믿는 나라가 된다면 우리나라는 정말 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되고 남북통일도 아무런 어려움 없이 이루어질 것입니다. 
  지금 우리 일행은 소련 모스크바에 와서 이 죄악으로 황폐해진 나라에 그리스도의 복음을 심기 위해 온 것입니다. 이 나라에 우리가 해 줄 수 있는 가장 좋은 일은 그리스도의 복음을 증거 하는 것뿐입니다. 이 나라는 현재 마음이 가난해져 있습니다. 이 나라의 백성들은 지금 현재 애통하고 있습니다. 이 나라는 과거의 모든 교만이 다 박살이 났습니다. 이 나라 사람들은 지금 마음 문을 열고 복음을 간구 하고 있습니다. 그런데 수많은 이단이 들어와서 그들의 심령을 점령하려고 하는 것입니다. 여기에 모슬렘교가 들어와서 이 민족의 심령을 점령하려고 합니다. 불교도 들어와 있습니다. 여호와의 증인도 들어와 있습니다. 모든 이단과 사신들, 심지어는 문선명의 집단까지 이곳에 들어와 있는데 이와 같은 상황 속에서 우리가 들어와서 참으로 순수한 복음을 증거 하여 이 민족이 축복 받고 잘 살 수 있는 민족으로 만들어야 되는 것입니다. 
  이 나라와 이 민족의 소망은 예수 그리스도에게 있습니다. 예수님은 우리 대한민국 백성을 위해서만 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘린 것이 아니라 여기 소련 민족을 위해서도 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리신 것입니다. 그리스도의 십자가의 보혈의 능력으로 오늘 우리는 승리를 하고 있는 것입니다. 이것은 예수를 믿고 주 앞에 나오는 사람들마다 이제 영혼이 잘 되고 범사가 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 나타나고 있습니다. 여러분 저 뒤에 보시는 바와 같이 저 많은 청춘들, 저렇게 노래하고 저렇게 부르짖고 저렇게 감사하고 구원받고 치료받는 것을 보십시오. 이것은 여러분이 이 분들을 위해서 기도해 주고 선교헌금을 드리므로 이런 일이 생겨난 것입니다. 우리 순복음의 운동이 온 땅에 충만하게 될 날이 곧장 다가오게 될 것입니다. 

  함께 기도 드리십시다. 
  전능하신 아버지, 우리 여의도순복음교회 성도들을 축복하여 주시옵소서. 저들의 기도가 이 소련 땅에 임하여서 하늘에서 단비 내리게 하여 주신 것을 감사합니다. 수많은 영혼들이 구원을 받고 수많은 병자가 고침을 받고 하나님의 기사와 이적이 나타나고 있음을 감사합니다. 우리 아버지여, 저를 위해서.. 이곳 선교를 위해서 기도하는 모든 성도여러분에게 넘치는 축복을 허락하여 주시옵소서. 일본 일 천만 구령을 위해서 기도하는 일본순복음 성도들에게도 축복하여 주시옵소서. 하나님의 기사와 이적이 저들과 함께 역사하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

일시 : 1993년 7월 4일
제목 : 주의 성령이 내게 임하셨으니
성구 : 누가복음 4장 16-21절

  이제 저는 오늘 여러분과 함께 '주의 성령이 내게 임하셨으니'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행하셔서 위대한 창조가 이루어지는 장면을 읽어볼 수 있는 것입니다. 성령께서 운행하시자마자 흑암을 없애고 광명을 채워놓고, 무질서를 없애고 질서를 채워놓고, 사망을 생명으로, 무에서 풍요로운 세계를 만드셨습니다. 이처럼 하나님의 성령께서는 그냥 임재하시는 영이 아닙니다. 그는 창조를 가져오는 하나님의 영이신 것입니다. 예수님께서 세상에 오셔서도 요단강에서 세례를 받으시고 성령의 충만함을 받으시기 전에는 아무런 일도 행하시지 않으셨습니다. 그러므로 아무도 예수님이 누구신지 몰랐었습니다. 그러나 30세에 요단강에 오셔서 물로 세례를 받으신 후 성령이 그 위에 임하셨습니다. 성령의 인도를 받아 광야에 들어가서 40주40야를 금식하시고 마귀와 싸워 이기시고 나오시고 난 다음 그의 삶을 통하여 하나님의 성령의 놀라운 역사가 나타나셨습니다. 
  하나님의 성령은 예수 그리스도를 통해서 창세기에 창조하신 그 역사를 다시 재현했습니다. 예수님 가시는 곳마다 죄는 용서와 의로, 더러움은 깨끗함으로, 병은 치료로, 혼돈은 질서로, 배고픔은 풍요로, 죽음은 삶으로, 절망은 소망으로 변화시키는 놀라운 기적의 역사가 일어나게 된 것입니다. 
  오늘날 예수님의 부활과 승천이후 오순절에 성령께서는 교회 위에 강림하시고 오늘날에는 교회를 통하여 이 세상에서 운행하고 계십니다. 성령께서 운행하실 때는 반드시 새로운 창조적인 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이제 주의 몸 된 교회에 임하신 성령께서는 지체인 우리 한사람 한사람의 기도를 통해서 지금도 창조적인 역사와 활동은 하고 계신 것입니다. 오늘날 사람들은 교회가 하나의 종교적인 의식이나 형식을 집행하는 곳으로 생각합니다. 그렇지 않습니다. 교회는 바로 성령이 계신 곳이 교회인 것입니다. 교회는 바로 성령의 역사가 있는 곳이 교회인 것입니다. 성령이 운행하시는 곳에는 창세기적 역사가 일어나는 것입니다. 변화와 창조와 생명의 역사가 일어나지 않는 교회는 교회가 아닙니다. 변화와 창조와 풍요한 생명의 역사를 체험하지 않은 신앙은 신앙이 아닙니다. 왜냐하면 성령은 형식과 의식과 제도가 아니라 무에서 유를, 무질서에서 질서를, 사망에서 생명을, 가난에서 부요를 만들어내는 창조적인 역사를 베푸는 영이시기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리에게 임하여 계신 성령께서 어떠한 역사를 우리 가운데 베푸시는가 이것을 우리가 알고 성령과 협조해야 될 것입니다. 

  첫째로 예수님께서 말씀하기를 성령이 오시면 가난 대신에 복된 소식을 전한다고 말씀을 하셨습니다. 
  가난은 타락이 가져온 공허와 혼돈입니다. 여러분 아담과 하와가 하나님을 저버리고 독립해서 살자고 나오자마자 그들의 영적인 공허와 혼돈은 말로 다 할 수가 없었습니다. 그들은 영이 죽었고 그 다음 영속에 있던 하나님의 임재하심은 떠나가 버리고 만 것입니다. 의와 평강과 희락도 사라져버리고 말았었습니다. 영적으로 황폐하게 되고 황막하게 되었었습니다. 그뿐 아니라 그때부터 시작해서 인간의 심적인 공허는 말로 다 할 수가 없었습니다. 마음에 참사람이 사라졌습니다. 의가 사라졌습니다. 기쁨이 사라졌습니다. 신념이 사라지고 희망이 사라졌습니다. 마음에 혼돈과 공허가 꽉 들어차고 미움과 슬픔이 꽉 들어찼습니다. 시기와 분노와 질투의 황막한 혼돈이 꽉 들어차게 된 것입니다. 마음이 가난하게 되고 만 것입니다. 환경적인 공허와 혼돈도 다가왔습니다. 가시와 엉겅퀴가 나고 있어야 될 것이 없고 가난과 실패가 꽉 들어차게 된 것입니다. 이와 같이 하나님을 떠난 모든 개인이나 집단이나 사회나 국가는 혼돈과 공허와 황폐함이 있고 그 속에 가난이 꽉 들어찬 것입니다. 
  저는 70년 동안 하나님을 저버리고 하나님을 반역한 소련의 현실적인 생활을 저의 눈으로 똑똑히 보고 왔습니다. 그 곳에서는 국가적인 사회적인 공허와 혼돈이 꽉 들어차 있습니다. 정서적으로 혼돈하고 경제적으로 무질서하고 사회적으로 혼돈합니다. 어디서부터 손을 대어야할지 모릅니다. 오직 절망만이 짙게 깔려 있습니다. 여러분 이와 같은 상황을 누가 변화시킬 수 있습니까? 이와 같은 상황을 변화시킬 수 있는 힘은 성령의 운행밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 회개하고 예수를 구주로 모시고 보혈로 씻음 받을 때 하나님의 성령이 임하시는 것입니다. 하나님의 성령이 임하시면 그리스도의 복음을 통해서 영적인 공허와 혼돈을 질서와 영광으로 채워놓는 것입니다. 예수를 믿을 때 영적인 공허와 혼돈 속에 영생이 들어오시는 것입니다. 하나님이 들어오시는 것입니다. 성령이 임재하셔서 영혼 속에 하나님의 영광으로 충만하고 영적인 부요로 충만하게 만들어 주는 것입니다. 심적으로도 믿음, 소망, 사랑이 꽉 들어차고 의와 평강과 희락이 예수로 말미암아 들어옴으로 말미암아 마음이 물댄 동산 같고, 마음에 부요가 꽉 들어차게 되는 것입니다. 
  생활적인 환경에도 하나님께서는 그리스도의 보혈을 통하여 가시와 엉겅퀴를 제하여 버리고 저주를 없애고 성령께서는 가난에서 부요를 창조하시고 공허에 알찬 축복으로 채우는 여사를 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 운행하시면 가난 대신에 복된 소식으로 우리의 삶 속에 충만히 채우시는 역사를 베풀어주는 것입니다. 이것은 종교이상입니다. 의식 이상입니다. 제도 이상입니다. 이것은 실제적으로 하나님의 성령께서 우리 가운데 창조적인 놀라운 역사를 베풀어주시는 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 예수 믿고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하면 성령께서 우리 개인, 가정, 생활, 환경에 이와 같은 창조적인 역사를 베풀지 않을 수가 없는 것입니다. 
  
  둘째로 주님께서는 말씀하시기를 성령이 우리 가운데 운행하시면 포로된 자에게 자유를 주신다고 말씀한 것입니다.
  하나님의 성령은 자유를 주시는 영이신 것입니다. 마귀와 귀신은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 포로의 역사를 하는 것입니다. 이러므로 성령이 계신 곳에는 어디를 가나 모든 묶여진 밧줄이 풀어지고 자유함이 다가오게 되는 것입니다. 오늘날 하나님을 버리고 아담이 타락한 이후로 그 후손들은 자동적으로 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 시작해서 귀신들의 포로가 되는 것입니다. 수많은 사람이 더러운 귀신에게 포로가 되어 있습니다. 생각이 더럽고, 말이 더럽고, 행동이 더럽습니다. 더러운 귀신에게 잡혀있으나 그곳에서 해방을 얻으려고 몸부림을 쳐도 되지 않습니다. 왜냐하면 온 사지가 더러운 귀신의 밧줄에 묶여 있습니다. 
  악한 귀신이 있습니다. 악한 귀신은 사람들의 마음을 사악하게 만들어서 서로 물고 찢고 싸우게 만듭니다. 분열을 가져옵니다. 마음에 고통과 괴로움을 가져다줍니다. 악한 귀신이 들어오면 가정이 파괴되고 형제간에 원수가 되고 사회가 혼돈하게 되고 국가와 국가 간에 대결하여 싸웁니다. 이 악한 귀신이 우리를 묶어서 오늘날 우리에게 평안이 없게 만듭니다. 누가 이 악한 귀신에서 놓여나게 만들 수가 있겠습니까? 
  거짓말하는 귀신에게 수많은 사람이 묶여 있습니다. 생각이 거짓말로 꽉 들어차고 입술만 열면 거짓말을 합니다. 서로 속이고 속임을 받습니다. 신뢰할 수가 없습니다. 오늘날 국가 간에 약속도 거짓말입니다. 오늘날 수많은 지도자들이 거짓말을 합니다. 사람들은 사람들끼리 거짓말을 합니다. 거짓말하는 귀신에게 묶여있는 이 밧줄에서 해방이 될 수가 없습니다. 사람의 힘으로, 능으로는 되지 않습니다. 
  점치는 귀신이 있어서 오늘날 사람들은 자기의 한계점에 도달해서 미래를 알고 환경을 알고 싶어서 점치는 귀신의 포로가 됩니다. 수많은 인텔리들이 몰래 점치는 귀신을 찾아갑니다. 그리고 오늘날 신문이나 잡지에는 매일 그 일수 점을 치는 것을 게재해 놓고 있는 것입니다. 점치는 귀신이 오늘날 온 세계와 사회를 붙잡고 있는 것입니다. 여기에서 사람들은 헤어나지 못하고 있는 것입니다. 
  허약한 귀신들이 와서 사람들에게 허약을 가져옵니다. 마음이 허약해져서 불안하고 공포에 처하게 합니다. 육체를 허약하게 만들고 여러 가지 질병을 가져오게 되는 것입니다. 세속의 노예가 되게 하는 원수 마귀는 와서 사람들로 하여금 세속을 따라가게 합니다. 육신의 정욕을 따라가게 하고 안목의 정욕을 따라가게 하고 세상 자랑을 따라가게 합니다. 이 세상의 모든 일어난 일들의 관심을 기울이고 예수 그리스도와 하나님께 대해서 관심을 기울이지 못하게 하는 것입니다. 세상 풍속을 쫓아 따라가다가 순식간에 이 세상에서 절망에 처하게 만드는 것입니다. 누가 이 귀신의 포로된 자에서 자유케 할 수가 있겠습니까? 그러나 예수님이 말씀하시기를 성령이 오시면 포로된 자에게서 자유를 얻게 한다고 말씀하신 것입니다. 
  성령이 오시면 성령의 불은 이 모든 마귀의 밧줄을 그대로 태워버리고 마귀의 사슬에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 하나님의 성령이 임재하신 곳에는 더러운 귀신의 밧줄도 끊어지고 악한 귀신의 밧줄, 점치는 귀신, 허약을 가져오는 귀신, 세상의 노예가 되게 하는 귀신의 밧줄들은 끊어지고 귀신은 한 길로 왔다가 일곱 길도 도망치고 우리 속에 하나님의 의와 평강과 희락으로 채우는 자유의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 성령의 임재함을 아니고는 우리가 마귀에게서 해방을 얻을 수가 없는 것입니다. 귀신의 모든 억압에서 자유를 얻을 수가 없습니다. 이러기 때문에 우리는 성령님을 우리의 삶 속에 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 항상 말씀 읽고 기도함으로 말미암아 성령 충만을 유지해야 됩니다. 그럴 때 우리는 참 자유를 얻는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 하나님의 성령께서 오시면 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하겠다고 하신 것입니다.
  우리의 조상 아담은 영안이 있었고, 육안이 있었습니다. 그는 영적인 눈을 열어서 하나님의 바라보았었습니다. 매일같이 하나님과 함께 에덴에서 거닐면서 대화를 할 수가 있었습니다. 육신의 눈으로 하나님이 지으신 아름다운 자연만물을 바라보고 하나님을 찬미할 수가 있었습니다. 그러나 마귀의 꾀임을 받아 하나님의 말씀을 거역하고 하나님께 반역하자마자 그는 영안이 죽어버리고 만 것입니다. 영안을 잃어버렸습니다. 그때로부터 시작해서 아담, 하와의 자손들은 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 영이 죽어서 태어나는 것입니다. 영안이 없습니다. 태어날 때부터 하나님을 알지 못합니다. 예수님을 알지 못합니다. 알려고 생각도 하지 않습니다. 왜냐하면 영의 눈이 죽어버렸기 때문에 아무 것도 영적으로 보이는 것이 없습니다. 
  이러므로 하나님을 보지 못함으로 인본주의적인 무신론자가 되어서 이 세상에는 사람밖에 없고 사람이 중심이고 신은 없다고 말합니다. 자기가 영적인 존재임을 보지 못함으로 유물론자가 됩니다. 내가 영혼인 것을 알지 못하고 육체로써 살다가 육체로 죽는다고 생각하기 때문에 오직 물질만이 있고 물질만이 만능임으로 물질을 얻기 위해서는 수단과 방법을 가리지 말고 살아야 된다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 누리다가 죽으면 한 줌의 흙으로 돌아가면 그 뿐이라고 생각을 하고 있는 것입니다. 그러므로 삶의 의미와 가치를 상실하고 삽니다. 무엇이 참으로 사는 의미가 있고, 무엇이 참으로 사는 가치가 있는지 이 세상 사람들은 모릅니다. 영안이 닫혔기 때문에 이 세상에서 70-80년 진흙창 가운데서 먼지와 티끌 가운데 살다가 죽는 것밖에는 없기 때문에 삶의 의미와 가치가 없습니다. 방향감각을 잃고 삽니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 지를 모릅니다. 그저 태어났다고 먹고 입고 살다가 죽는 것밖에는 모릅니다. 방향감각을 완전히 상실하고 있는 것입니다. 
  이와 같은 사람들에게 하나님의 성령이 오시면 우리 죽은 영혼을 그리스도의 이름으로 살려 놓고 영안을 열게 해 주셔서 하나님을 바라보게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 성령이 오셔야 우리가 하나님을 깨닫게 됩니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 깨달을 수가 없습니다. 아무리 학교에서 가르쳐도 아무리 연구를 해도 육의 공부는 육이지 영이 아닙니다. 육으로 난 것을 육이요, 성령으로 난 자여야 영입니다. 
  그러므로 성령이 오셔서 우리에게 영안을 열게 해 주셔서 하나님이 살아계신 것을 보게 하시고 하나님의 아들 예수가 우리의 구주인 것을 깨닫게 해 주시는 것입니다. 그러므로 인본주의적 무신론자가 되지 않고 이제는 하나님 살아 계신 신본주의자가 되는 것입니다. 자기가 영적 존재임을 못 보았으나 성령이 오시면 깨닫게 됩니다. 자기는 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 자로써 영원히 사는 존재요 육신을 옷 입고 있다가 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집으로 가는 존재인 것을 알게 됨으로 이제는 육신 위주로 살지 아니하고 영혼을 위해서 사는 사람이 되는 것입니다. 비로써 성령이 와서 영안을 열어주기 때문에 우리는 삶의 의미와 가치를 얻게 됩니다. 우리가 사는 의미는 무엇이냐? 우리는 이 땅에서 하나님을 섬기며 하나님의 영광을 위해서 살다가 영원한 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 하늘나라에 올라가는 그 의미가 우리 생활 속에 있는 것을 압니다. 
  우리의 삶의 가치란 그러므로 이 땅에 살면서 어떤 직업을 가졌든지 어떤 사업을 하던지 어떤 상황에 처했던지 그 곳에서 하나님의 영광을 나타내고 그리스도의 복음을 증거하는 것이 우리 삶의 참 의미와 가치가 있는 것을 우리가 깨닫게 되는 것입니다. 그리고 우리는 길 잃어버린 사람이 아닙니다. 이제는 길을 찾은 사람인 것입니다. 우리는 아담과 하와를 통해서 죄인으로 태어났지만 예수 믿고 구원을 받아서 이제 천국을 가게 됨으로 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 지 방향감각이 뚜렷합니다. 우리는 그러기 때문에 이 세상의 부는 바람에 따라 이리 밀리고 저리 밀리지 않습니다. 우리는 우리의 갈 길을 분명히 바라보고 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  그러므로 하나님의 성령이 오셔야 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하여 우리의 삶 속에 거대한 변화를 가져오게 되는 것입니다. 오늘 그러므로 가르쳐서 구원받을 수가 없습니다. 성령이 오셔야만, 영안이 열려야만 구원받을 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 기도해서 하나님의 성령이 역사하여 사람들의 마음의 영안을 뜨도록 해야 될 것입니다. 

  넷째로 성령이 오시면 성령께서는 눌린 자를 자유케 한다고 말씀하신 것입니다.
  하나님을 떠나면 자유롭게 살 수 있을 것 같아도 사람은 하나님 품안에 있을 때 자유롭고 하나님의 품을 떠나면 그 때로부터 죄악과 마귀와 절망에 눌리게 되는 것입니다. 그러기 때문에 하나님 없이 자유롭게 행복하게 사는 사람이 어디에 있습니까? 모두다 죄악에 눌리고 낙심과 좌절과 절망에 눌리고 마귀에게 눌려서 영이 병들고 마음이 병들고 육체가 병들고 사회악에 눌려서 부정과 부패 속에 곤욕을 당하게 되는 것입니다. 이러므로 하나님 없이 참으로 행복하게 살 수 있다고 생각하는 것은 속한 것이요, 미망인 것입니다. 
  그러나 하나님의 성령이 오시면 우리를 죄악의 눌림에서 해방시켜 주는 것입니다. 성령은 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 죄를 청산하시고 죄를 씻으시고 죄의 묶음에서 우리를 해방시켜서 자유롭게 해 주는 것입니다. 하나님의 성령은 우리를 도우셔서 우리 마음속의 모든 낙심과 좌절과 절망을 다 주님 앞에 내어놓고 하나님께서 우리 마음속에 평화로써 채우시고 믿음으로 채우는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 마귀에게 눌린 것은 다 옮기고 치료하여 줍니다. 사도행전 10장 38절에 보면, "하나님께서 예수에게 성령과 권능을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다"고 말한 것입니다. 마귀가 눌러서 영혼이 병들고 마귀에 눌림을 받으면 마음에 시험이 들고 마귀가 누르면 육체가 병드는 것입니다. 여기에서 하나님의 성령이 임하시면 이 누름 다 제껴 버리고  우리에게 치료를 가져다주시는 것입니다. 성령이 역사하여 사회의 악이 사라지는 것입니다. 
  우리가 아무리 사회를 새롭게 하려고 해도 성령의 역사 없어 하나님을 두려워하지 않으면 사람은 기회만 있으면 악을 행합니다. 우리가 새 한국 창조로써 새 사회건설을 아무리 도모하려고 애를 써도 그것은 일시적이요, 순간적인 것입니다. 사람들은 기회만 있으면 또 악을 저지릅니다. 하나님의 성령이 운행하셔서 하나님의 영광이 우리 속에 있으면 하나님을 두려워함으로 악을 멀리하고 선을 택하게 되는 것입니다. 그러므로 사회악의 누름에서 해방과 자유를 주시는 것은 성령의 운동력 이외에는 다른 것이 없는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 우리가 참으로 눌린 데서 자유를 얻기 위해서는 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지해서 성령이 오시면 여러분과 나는 수고하고 무거운 짐을 벗어버리고 자유와 해방을 누리며 살게 되는 것입니다. 
  
  다섯째로 하나님의 성령이 오시면 하나님의 은혜의 해를 전파하겠다고 말씀하신 것입니다.
  은혜의 해라는 것은 유대인들이 가지는 희년을 말하는 것입니다. 유대인들은 50년 만에 자기들의 모든 빼앗긴 것들을 찾습니다. 혹은 생활 속에 가난해서 집을 팔아먹거나 땅을 팔거나 몸을 종으로 팔았다고 할지라도 하나님의 정하신 희년인 50년이 다가오면 49년째에 속죄제사를 드리고 50년째 나팔을 불면 모든 옛날 것이 복구됩니다. 하나님의 법에 의해서 팔아먹은 집도 도로 찾고 땅도 도로 주인에게 돌아오며 종으로 팔렸으면 해방되어서 다시 처자있는 곳으로 돌아가는 것입니다. 이러기 때문에 유대인의 사회 속에서는 집과 땅이나 종을 사도 50년밖에 소유하지 못합니다. 희년이 다가오면 다 내어놓아야 되는 것입니다. 
  오늘날 성령이 오시면 이 하나님의 은혜의 해를 전파한다고 말하는 것입니다. 아담과 하와 이후로 우리는 팔렸습니다. 마음이 팔리고, 영혼이 팔리고, 육체가 팔리고, 생활이 팔리고, 세계가 팔렸습니다. 마귀의 종살이하며 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 눈물과 슬픔으로 삶을 살아왔습니다. 그러나 예수께서 오셔서 대 속죄제사를 지냈습니다. 십자가에 올라가셔서 우리의 죄악을 대신 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 주님께서는 인류가 지은 모든 죄악을 십자가에서 모두 청산하시고 난 다음 오순절날 성령이 임하셔서 이제는 고향으로 돌아가는 나팔을 불기 시작한 것입니다. 복음증거는 바로 희년의 나팔인 것입니다. 성령께서는 와서 말씀하십니다. "이제 죄에 묶인 자는 돌아서라. 마귀에 묶인 자도 나오라. 병에 묶인 자도 해방을 얻으라. 저주에 묶인 자도 자유를 얻으라. 사망에 묶인 자도 해방을 얻으라. 이제는 하나님 품으로 돌아오라."고 말씀하는 것입니다. "빼앗긴 땅으로 돌아오라. 빼앗긴 삶을 다시 회복하라. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며, 강건하게 되라. 희망과 영광을 가지고 살라." 우리는 참으로 이제 성령님의 음성을 듣고 그리스도에게 돌아올 때 빼앗긴 땅에서 다시 자유를 얻고 잃어버린 삶을 다시 찾게 되는 것입니다. 
  우리는 참으로 하나님 앞에서 하나님이 창조하신 그 원리대로 의와 평강과 희락을 가지고 살게 되며 하나님께 영광을 돌리고 영원한 소망과 기쁨을 가지고 살게 되는 것입니다. 하나님의 성령은 어떤 종교적인 제도나 조직이나 의식이나 형식이 아닙니다. 하나님의 성령은 일하는 영이신 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 성령이 운행하자 하나님의 성령의 역사로 말미암아 혼돈은 질서가, 공허는 충만한 축복과 삶으로 가득 찼습니다. 사망은 생명으로 가득 차고, 가난은 부요로 가득 차버리고 마는 것입니다. 하나님의 성령이 하시는 일은 긍정적이고 적극적인 생명을 주되 넘치게 주는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 
  하나님의 성령은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 창세기 때 수면에 운행하던 그 신은 예수님 오셨을 때 예수님의 생애 속에서 역사하셔서 흑암 대신에 광명을, 무질서 대신에 질서를, 죽음 대신에 생명을, 병 대신에 건강을, 그리고 가난 대신에 부요를 베푼 성령께서는 오늘날 회개하고 예수를 믿는 우리의 마음속에 들어와 계시는 것입니다. 오늘날 성령께서는 교회 가운데 역사하시는 것입니다. 우리가 매일같이 성령으로 충만한 삶을 살면 성령이 우리의 삶 속에 운행해서 우리의 삶을 변화시켜놓고 우리에게 새로운 창조적인 역사를 성령께서 반드시 베푸는 것입니다. 
  그러므로 오늘날 성령으로 충만하고 성령이 있는 신앙을 해야 기독교 신앙인 것입니다. 지식이 신앙이 아닙니다. 의식이 신앙이 아닙니다. 성령이 계셔야 참된 신앙인의 생활을 할 수가 있는 것입니다. 하나님의 신이 없는 사람은 하나님의 사람이 아니라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 성령으로 충만함 받기 위해서는 항상 십자가 밑에 나가서 매일같이 우리의 죄를 회개하고 보혈로 우리 마음을 씻고 예수 그리스도의 이름으로 하나님 아버지께 성령을 충만히 달라고 기도해야 되는 것입니다. 구하지 않고는 주지 않습니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 이름을 통해서 하나님께 간절히 간구하고 구하면 하나님께서 여러분에게 성령을 주십니다. 말씀을 읽고 하루에 1시간 이상씩만 기도한다면 매일매일 성령으로 충만하게 될 것이요. 성령이 여러분 생활 속에 운행하기 시작하면 성령은 가만히 있지 않습니다. 여러분 삶 속에 모든 흑암을 불살라버리고 마는 것입니다. 무질서를 불살라버리고 마는 것입니다. 여러분 삶 속에 저주를 불살라버리고 마는 것입니다. 사망을 세력을 불살라버리고 마는 것입니다. 성령은 하나님의 창조의 영이 되시는 것입니다. 영광의 영이 되십니다. 부요의 영이 되십니다. 치료의 영이 되십니다. 승리의 영이 되시는 것입니다. 
  그러므로 성령은 창조하시고 회복시키시고 새롭게 하는 하나님의 역사를 우리 가운데 베풀어주시는 것입니다. 성령의 역사만이 우리에게 참된 구원과 변화를 체험하게 하여 주시는 것입니다. 성령 없는 신앙은 신앙이 아니라는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 교회에 왔다갔다만 하고 내가 지식만 많으면 된다고 머리 속에 지식만 가득히 넣어 놓는다고 해서 신앙이 아닙니다. 그렇지 않으면 교회에 와서 모든 형식과 의식을 다 집행하고 의식을 다 행한다고 해서 내가 신앙에 온전히 선 것은 아닙니다. 이런 것은 다 필요하지만 그러나 그것이 궁극적인 목적이 아닙니다. 궁극적인 목적은 예수 안에서 성령을 충만히 받는 것입니다. 매일매일 성령이 충만해야 합니다. 하루 충만했다고 해서 계속되는 것은 아닙니다. 하나님은 일용할 양식을 달라고 하는 것처럼 우리 매일매일 충만해야 됩니다. 매일 우리는 하나님 앞에 1시간이상 기도해야 됩니다. 매일 예수 십자가 앞에서 우리의 죄악을 다 회개하고 통회하고 자복하고 예수님의 피로 씻어야만 됩니다. 매일같이 하나님 성령을 충만히 달라고 하나님께 부르짖고 우리의 삶 속에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령의 바람을 따라 살게 되면 여러분의 삶은 참으로 하나님의 창조적인 능력에 붙잡혀서 눈부신 변화가 다가오게 되는 것입니다. 이는 힘으로 되지 아니하고 능으로 되지 않으나 하나님 성령으로 말미암아 되는 것입니다. 
  우리는 성령에 잡히어서 영광에서 영광으로 변화되게 되는 것입니다. 풍부에서 풍부로 변화되게 되는 것입니다. 승리에서 승리로 진전되어 나가게 되는 것입니다. 생명에서 더 큰 생명으로 진행되어 나가게 되는 것입니다. 믿음에서 더 큰 믿음으로 전진해 나가게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 모두다 예수 그리스도의 이름으로 성령을 충만히 받도록 하나님께 성령충만을 구하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 우리는 타락한 세상 속에서 죄악의 포로가 되어 썩어져 가고 있었는데, 예수 그리스도의 이름으로 성령이 오셔서 우리를 해방시키고 자유롭게 해 주심을 감사합니다. 살아 계신 성령이여 오늘 성령께서 바람같이 불같이 생수같이 우리 가운데 운행하심을 감사합니다. 예수 이름으로 말미암아 공허하고 혼돈한 우리 마음 위에 운행하여 주셔서 하나님의 위대한 질서를 만들어 내어 주시옵소서. 생명과 영광과 축복으로 채워 주시옵소서. 보혜사 성령이여 성령님을 오늘 의지합니다. 지혜의 영, 총명의 영, 모략의 영, 재능의 영이시여, 하나님을 알게 하는 지식의 영이시여, 경외케 하는 영이시여 오늘 우리 가운데 크게 운행하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

1993년 7월 11일
제목 : 신앙생활과 환경
성구 : 막 5:35∼43

  저는 오늘 여러분과 함께 "신앙생활과 환경"이란  제목으
로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  인간은 자기가 태어나서 성장한 환경의 산물입니다. 자기
가 태어난 고장, 먹고 마시는 음식, 그곳의 생활 습관과 언
어, 문화 등이 우리의 사고와 인격을  형성하는 보금자리가 
된 것입니다. 장성한 다음에도 인간은 자기 삶의 주변 환경
에 끊임없는 영향을 받으면서  생활이 형성되어 가고 있습
니다. 물고기가 물을 떠나서 살 수 없는  것처럼 인간은 자
기를 둘러싸고 있는 환경을 떠나서는 살 수가 없습니다. 그
렇다면 우리 환경의 좋고 나쁨이 우리 생활에 미치는 영향
력이 형언할 수 없이 강합니다. 더구나  우리 크리스찬들은 
자기가 어떤 환경  속에 지금 살고  있는가를 깊이  염두해 
두고 생각해 보아야 하는 것입니다. 왜냐하면  아무리 부인
해도 인간은 자기도 모르는 사이에 환경에 물이 들고 맙니
다. 어떤 환경에 사느냐 그것이 결국 그  사람을 점령해 버
리고 맙니다. 오늘 이 시간 그러므로 우리 신앙생활과 환경
은 어마어마한 중요한 관계가  있다는 사실을 우리가 말씀
을 통해서 알아보아야겠습니다.  

  첫째로, 마귀는 영적 환경을 오염시키는 원인자인 것입니
다. 하나님께서 에덴에 낙원을 지어서 아담과  하와에게 주
었습니다. 거기는 낙원이었습니다. 먹기에도 아름답고 맛있
고 보기에도 좋은 나무가 많이 나게 하시고 열매맺게 하시
고 그곳에는 상함도 없고 해함도 없어 문자 그대로 우리가 
상상할 수 없을  정도로 아름다운  낙원이었습니다. 그런데 
하나님께서 동산의 실과는 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악
과는 먹지 말라 먹는  날에는 네가 죽으리라고 말씀하셨습
니다. 그것은 하나님의 권세를  상징하는 것입니다. 아무리 
에덴에 아름다운 동산을 다  사람에게 주셔도 사람이 하나
님의 권세는 반드시  인정하고 지나가야  합니다. 하나님을 
중심으로 섬기고 하나님을 존경하면서 살아야 에덴과 세계
에서 살아갈 수 있다는 것을 보여주고 있습니다. 그런데 마
귀가 와서 아담과  하와를 다른 나무  아닌 바로  하나님이 
먹지 말라는 선악과나무 밑으로 끌고 왔습니다.  그리고 난 
다음 말하기를 너희가 이 선악과의 나무를 먹어도 죽지 않
을 것이다. 이것을 먹는 날에는 너희 눈이  밝아 너희도 하
나님처럼 될까 싶어서 하나님이 질투하고 시기해서 그렇게 
한 것이다. 그래서 끊임없이 마귀는 아담과  하와를 다른데 
가지 못하도록 하고 선악과나무  밑에 와서 그를 바라보게 
만들고 그 영향력을 받게  만든 것입니다. 갈  곳도 많은데 
그들은 마귀에 꿰임에 빠져서 다른 곳에 가지 않고 선악과 
나무 밑에 와서 매일매일 그것을 쳐다보고  있는 것입니다. 
그러니까 그 나무의 열매의  영향력을 받을 수밖에 없습니
다. 바라봄의 법칙을 통해서  그 열매를 늘  바라보자 말자 
그 열매가 보암직하고 먹음직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기
까지 했습니다. 결국에는 그 나무 밑에 늘 와서 보고 그 나
무 밑에서 마귀의 말을 듣고 그리고 난 다음 그 열매에 대
한 탐심이  그들의 마음을  사로잡아서 종국적으로  그들은 
하나님을 배반하고 손을 내밀어  그 열매를 따먹고 타락하
고 버림을 받고 처참한 죄인의  인생 길을 살게 된 것입니
다.
  이것을 볼 때 사람은 환경을 피해서 살아갈 수가 없습니
다. 아담과 하와는 선악과의 나무 밑에 서서 밤낮 선악과를 
바라보고 있는 이상 그는 선악과를 따먹지 않을 수가 없고 
선악과의 포로가 되지  않을 수가  없습니다. 하나님께서는 
이스라엘 백성들을 애굽에서 이끌어  낼 때 이스라엘 백성
들에게 부탁한 것이 있습니다. 가나안 땅에  들어가거든 가
나안의 친족을 다 멸하라. 하나도 남김없이 다 멸하고 쫓아
내라고 명한 것입니다. 왜냐하면 가나안 땅의  백성들은 극
도로 우상숭배가 심하고  생활이 음란하고 세속적이었습니
다. 그러므로 그와 같은 분위기 속에 하나님의 백성인 이스
라엘이 들어가면 별도리 없이 그 환경의 지배를 받아서 이
스라엘 백성들도  우상을 섬기게  되고 음란하고  방탕하고 
하나님을 저버릴 것을 알았기 때문입니다. 그러므로 환경을 
준비하라고 말한 것입니다. 이 모든 가나안의  친족들을 다 
쫓아내라고 말한 것입니다. 그런데 이스라엘 백성들은 하나
님의 말씀에 불순종했습니다. 일부분만 쫓아내고 그 다음에
는 그들과 섞여서 살았습니다. 그 결과로 가나안 족속의 영
향력을 받아서 그 환경에 물들고 그들이 바알과 아세라 신
을 섬기게 되고 음란하고  방탕한 생활에 떨어졌다가 나중
에 하나님의 진노를 사서  버림받아 앗수르와 바벨론의 포
로로 잡혀가게 되고 처참하게 심판을  받게 된 것을 알 수 
있는 것입니다.
  나는 지혜롭고 현명하기 때문에  어떠한 환경에 갔다 놓
아도 환경의 지배를 받지 않는다. 나는 환경을  이길 수 있
다. 그렇게 말할  사람이 있을지도  모릅니다. 그러나  성경 
속에 보면 인류역사상 가장 지혜롭던 사람이  있습니다. 솔
로몬입니다. 그는 전무후무하게 그만치 지혜로운 사람이 전
에도 없었고 후에도 없을 것이라고 하나님이 말씀하셨습니
다. 그는 솔로몬 잠언서의 대다수를 다 기록했으며 그는 전
도서와 아가서를 기록한 사람입니다. 그럼에도 불구하고 그
가 만년에 아주 원숙한 인격자가 되어야할 이때 많은 이방 
여자들과 결혼을 했습니다. 애굽의 여자들이라든지 이런 이
방 여자들을 데려다가 아내를  삼았을 때 그들이 예루살렘
으로 그들이 섬기는 우상을 가지고 왔습니다.  그래서 예루
살렘 왕궁 속에 우상의 제단들을 가득  쌓았습니다. 솔로몬
이 그렇게 지혜로운 사람인데도  그 아내들의 영향을 받아
서 그 원숙한  나이에 그만 타락해서  우상에게 절을  하게 
되고 하나님의 성전에 우상을 세우게 되고 그는 우상의 노
예가 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇게  지혜롭던 사람도 
자기의 환경의  영향력을 피하지  못하고 결국은  솔로몬이 
우상숭배자가 되고 그 결과  하나님의 진노와 심판을 받아 
솔로몬 이후에 이스라엘 나라는 남북으로 갈라져버리고 만 
것입니다. 이러므로 사람은 아무리 현명하고 지혜롭다 하더
라도 그 환경을 이겨나갈 수가 없는 것입니다.
  오늘날 사람들은 그러므로 자기가  어떠한 환경 속에 들
어와서 사는가를 깊이 마음속에 생각해보아야 하는 것입니
다. 롯을 보십시오. 롯은 의인이었습니다. 성경도 롯을 의인
이라고 말했습니다. 의인인 롯이 그 아내와  딸들을 데리고 
소돔 고모라 성으로 들어갔습니다. 소돔 고모라  성의 음란
하고 방탕한 환경 속에  매일매일 노출되어 살다가 이것이 
그들의 생활습관을 점령해버리고 만 것입니다. 하나님이 소
돔 고모라 성을 멸할 때  아브라함의 기도를 듣고 롯과 그
의 가족을 이끌어 내려고 할  때 롯의 아내는 얼마나 소돔
과 고모라 성에 젖어 들어갔던지  그 곳에 물이 들어서 소
돔과 고모라 성을 떠날 수가 없었습니다. 천사가 강제로 끌
어냈는데도 불구하고 머뭇거리다가  심판을 받아서 소금기
둥이 되어버리고 만 것입니다.
  롯의 딸들은 어떻게 했습니까? 소돔 고모라 성은 음란하
고 방탕해서 부모와 같이 살고 형제와 같이 살고 방탕했습
니다. 그 습관에 얼마나 젖었던지 그들이 떠나오고 난 다음
에도 아버지에게 술을 먹여서  그 딸들이 차례로 아버지와 
동침하여 나온 자식이 모압과 암몬 자식인  것입니다. 그들
은 대대로 이스라엘에 대적해서  싸우는 블레셋 사람들 중
에 일부가 되어 버리고 만 것입니다. 이와  같이 여러분 환
경을 이길 수가 없습니다. 의인 롯이 소돔  고모라 성에 들
어갔다가 완전히 패가 망신을 해버리고 만 것입니다.
  환경은 우리들에게 와서 우리들을  그 환경에 물들게 하
고 그 환경이 우리들을 점령해서 우리를 환경의 포로로 삼
아버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수 믿는  사람들이 어
떠한 환경을 선택해서 사는가  이것은 우리 생활에 중대한 
문제가 되는 것입니다. 

  우리가 둘째로, 신약성경에 보면 예수님이 만드신 믿음의 
환경을 살펴볼 수 있는 것입니다. 예수님이 택한 열두 제자
는 지극히  평범하고 오히려  세상에서 멸시받고  천대받은 
사람들이었습니다. 어부들 아니면 세리들이고 그 당시 사회
에서는 교육도 받지 못하고  사회적으로 인정도 받지 못하
는 그러한 사람들이었습니다. 그런 사람이 다른  사람의 인
도자가 될 수도 없고 선생도 될 수는  없습니다. 그것은 불
가능합니다. 그럼에도 불구하고 그 어부들과 세리들을 예수
님이 데리시고 3년 반 동안  함께 주무시고 여행하시고 잡
수시고 그리고 생활하셨습니다. 그들이 예수 그리스도와 함
께 사는 그 분위기에 들어가자  평범하고 보잘 것 없는 어
부들에게 거대한 변화가 다가왔습니다.  그들은 예수님처럼 
생각하게 되고 예수님처럼 말하게 되고 예수님처럼 행동하
게 되고 사람들이 볼 때 그들은 장엄한 인격자가 되었습니
다. 그 다음 예수님께서 둘씩 둘씩 내보내니까 그들은 나가
서 그리스도처럼  증거하고 귀신도  쫓아내고 병도  고치고 
말씀을 전파하니 사람들이 몰려와서  다 주의 이름을 불렀
습니다. 이와 같이 그리스도와 함께 있는 분위기 속에 있을 
때 평범하고 보잘 것 없는 세리들이 위대한 스승이요 인물
들로 변화된 것입니다. 그러나 겟세마네 동산에서 예수님이 
원수들에게 잡혀서 끌려가고 그들이 버림을 당하자 예수님
을 떠난 그들은  너무나 비참하고 보잘  것 없는  사람들이 
되어버리고 만 것입니다. 그리스도의 분위기를 떠나자 말자 
예수님의 제자들은 모두다 연약하고  허약하고 보잘 것 없
는 인물들이 되어버리고 만 것입니다. 그래서 그들 중에 가
장 지도자인 베드로 같은 사람도 어린 소녀 앞에서 예수님
을 모른다고 세 번이나  부인하고 나중에는 저주하고 맹세
까지 한 것입니다. 이와 같이 처참하고 허약한 존재로 변해
버리고 만 것입니다.
  여러분 그러므로 예수 그리스도  분위기 속에 있을 때는 
제자들은 위대한 인물들이었으나 그리스도를 떠나고 난 다
음에는 그들의 허약함은  이루 말로다 할  수 없고  옛날의 
어부나 옛날의 세리로 돌아가 버리고 만  것입니다. 그러다
가 50일 이후에 마가의 다락방에서 성령의 충만을 받게 되
는 것입니다. 성령이 와서  그들 속에 거하고  그들 주위에 
임하시고 성령의  분위기 속으로  들어가자 말자  순식간에 
그들은 또다시 위대한 용사들로 변화되고 만  것입니다. 성
령의 분위기 속으로 들어가자 성령은 그리스도  영이요, 하
나님의 영이신 것입니다. 하나님과 그리스도의 분위기 속으
로 들어가자 약한 자들이 강하게 되고 무식한 자들이 유식
하게 되고 무능한 자들이 유능하게 되어서 능력과 권능 있
는 제자들이 되어 나가서 복음을 증거하매  하루에 삼천명, 
그 다음에  오천명씩 회개하고  예루살렘을 복음으로  가득 
채우고 종국적으로는 그 당시  온 세계를 뒤엎어서 복음화
하고 이것을 위해서  그들은 하나 같이  다 목숨을  바쳐도 
요동하지 않았습니다. 그들은  바로 성령의  분위기 속으로 
들어오자 말자 성령의 능력으로  변화되어 버리고 만 것입
니다.
  오늘날도 한 가지입니다. 우리의 신앙이 아무리 허약하고 
연약하더라도 우리가 성령으로 충만함을 받아 성령이 우리 
속으로 들어오고 우리가 성령  안으로 들어가서 성령의 분
위기 속으로 들어가면 연약하고 허약한 사람들이 순식간에 
하나님의 사람으로 변화되고 능력과 권세있는 사람으로 변
화되고 마는 것입니다. 분위기 이것은 우리의  운명을 변화
시키고 우리의  존재를 변화시키는  크나큰 변화를  가지고 
오는 것입니다.
  예수님께서 역사 하실 때  유대인의 회당장 야이로가 딸
이 죽게 되자 예수님께 와서 많이 간구하니 예수님께서 고
쳐주려고 회당장과 같이 갔습니다. 가는 도중에  혈루병 여
인을 고친다고 시간을 많이 소모했습니다. 바로  회당장 야
이로의 집에 가기 전에 딸은 죽어버리고  말았습니다. 종이 
와서 하는 말이 선생을 더 괴롭힐 필요가 없습니다. 당신의 
딸이 죽었다고 말했습니다. 집안에는 통곡하는 소리가 천지
를 진동했습니다. 그 당시에는 사람들이 죽으면 울음꾼들을 
청해다가 울게 했습니다. 많은 울음꾼들이 많이  와서 울어
주면 좋은 초상집이라고 말했습니다. 그러니 많은 울음꾼들
이 와서 회당장 집에 와서 호곡하고 울고 난리였습니다. 예
수님께 회당장 야이로와  그 집에 들어가서  이 딸이  죽은 
것이 아니라 잔다고 말하니까  모든 사람들이 비웃고 입을 
삐죽거리고 부정적이었습니다. 예수님께서는 그  딸이 죽은 
자리에 가서 고치기 전에 먼저 분위기를  일신했습니다. 그
곳에 있는 모든 사람들을 쫓아냈습니다. 안  나가려고 하는 
사람들을 주님이 다 쫓아냈습니다.  그래서 호곡하는 사람, 
비웃는 사람, 입을 삐죽거리는 사람이 한 사람도 남아 있지 
못하도록 다 쫓아내 버리고 만 것입니다.  그래서 분위기를 
일신한 다음에 그 가운데도  믿음이 연약한 제자들을 데리
고 가지 아니하고 베드로와 야고보와 요한 세 사람을 데리
고 들어가서 죽은 딸에게로  가서 달리다움 일어나라 하니 
죽은 딸이 일어나 버리고 만 것입니다. 주님께서 기적을 행
하시기 이전에 먼저 분위기부터 바꾸신 것입니다. 예수님께
서 나사렛에 갔을 때 고향 땅 사람들이 예수님을 믿어주지 
아니하고 예수님을 비웃고 예수님을 의심하니까 그 자리에
서 예수님이 큰 기적을 행하실 수가 없었다고 말했습니다.
  오늘날 분위기가 중대한 문제인 것입니다. 여러분 우리가 
주님 앞에 참으로 나와서  그리스도의 은총을 받으려면 우
리 마음속에 분위기를 바꿔야 되는 것입니다.  우리 마음속
에 부정적이고  퇴폐적이고 세속적이고  의심이 꽉  들어찬 
마음과 이런 것을 모두다  회개해서 쫓아내야 하는 것입니
다. 야이로의 집에 호곡하는 사람을 쫓아내듯이  미움도 쫓
아내고 의심도 쫓아내고 불안도 쫓아내고 공포도 쫓아내고 
불신앙도 회개로 쫓아내고 분위기를 완전히 변화시켜서 예
수님을 모셔 놓고 그 다음 기도해야 기사와 이적이 나타나
게 되는 것입니다. 회개하라 천국이 가까왔다  먼저 회개로 
분위기가 바꿔지고 난 다음에  천국의 역사가 일어나지 회
개와 분위기가 안 바꿔지는데  주님이 그대로 와서 역사하
지는 않으신 것입니다. 죽은 자를 살리기 전에 먼저 마당에 
있는 사람부터 쫓아내는 것처럼  우리 가운데 기적을 행하
기 전에 우리의 마음의 마당에 있는 모든 불신앙의 분위기
를 일소하고 난 다음에야  예수님이 오셔서 역사하는 것입
니다. 교회에 하나님의 역사가 일어나는 것도  교회 가운데 
불신앙의 역사를 다 내어쫓아야 합니다. 교회의  분쟁을 모
두 다 내어 쫓고 교회가  성령 안에서 하나되게 한 다음에 
그때 기도해야 주님께서 능력과  권세로 역사해 주시는 것
입니다.
  이러므로 우리들은 우리 스스로가  어떤 분위기 속에 있
는가를 살펴보아야 합니다. 분위기가 잘못되면 신앙도 잘못
됩니다. 잘못된 환경 속에  있으면 그 사람도  오염이 되는 
것입니다. 오늘 원수 마귀는 어찌 하든지 예수 믿는 한사람 
한사람이나 혹은 집단적으로 잘못된 분위기를 만들어서 세
속에 물들게 하려고 죽을  애를 쓰고 있는  것입니다. 많은 
교회가 원수 마귀의 오염된  사상에 물들어서 신앙이 쓰러
져 가고 있습니다. 아담과 하와를 오염되게 한 원수 마귀는 
오늘날도 우리 가운데 와서 우리에게 오염시키려고 합니다. 
그래서 세속적인 분위기 속에  우리를 몰아 넣어 가지고서 
그리스도 중심으로  서지 아니하고  육신의 정욕과  안목의 
정욕과 이 세상 자랑을 따라 살도록 그렇게 분위기를 조성
하려고 합니다. 그러나  하나님의 성령께서는  오셔서 모든 
사람들에게 그리스도 예수 중심으로 서고 예수님을 경배하
고 예수님을 사랑할 수  있는 분위기를 만들려고 성령께서
는 일하고 있는 것입니다. 그러므로 이 세상은 예수님과 성
령이 합쳐서 원수 마귀를  대적하여 오늘날 천국의 분위기
를 만들려고 역사하고 계시는 것입니다. 지금은  성령과 원
수마귀의 싸움터가 이  세상인 것입니다.  마귀는 세속적인 
분위기를 만들려고 하고 성령은 천국의 분위기를 만들려고 
하는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리는 어떠한 태도로서 삶을 살아야겠습
니까? 믿음의 분위기 및 환경  속에 살지 아니하면 우리의 
신앙이 유지될 수 없습니다. 성경은 말씀하기를  너희는 모
이기를 폐하는 어떠한 자 같이  되지 말고 주님이 오실 날
이 가까워질수록 힘써  모이라고 말씀하신  것입니다. 주일 
예배는 어떠한 일이 있어도 참석해야 하는  것입니다. 왜냐
하면 성령은 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모일 때는 나
도 너희와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 두 세 사람이 모이면 예수님이 함께 계셔서 천
국 분위기가 형성되는 것입니다. 두 세 사람이 함께 모여서 
설교 듣고 찬송하고 기도하면  예수님이 같이 계셔서 천국 
분위기가 되고 그 분위기 속으로 들어오면 그 분위기가 우
리 속으로 물들어 오는 것입니다. 우리의 영혼 속으로 침투
해 와서 우리의 마음속에  세속이 물러나고 천국이 뚜렷해
지는 것입니다. 한 사람은 천을 좇고 두  사람은 만을 좇는
다고 했습니다. 그러므로 모이면 모일수록 분위기가 상승작
용해서 천국의 역사가 강해지는 것입니다. 한  사람보다 두 
사람이 낫고 두 사람보다 열  사람이 낫고 열 사람보다 천
이 낫고 천 사람보다 만이 낫습니다. 많은 사람들이 그리스
도 이름으로 모이면 상승작용을 해서 그 분위기 속에 천국
의 놀라운 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.  이래서 세
속에 물든 사람을 가져다 놓아도 그 분위기 속에서 세속이 
떠나가고 성령의  역사가 일어나고  천국의 영향력을  받게 
되는 것입니다.
  이러므로 오늘날 우리들은 이  세상에 살면서 세속에 물
들지 아니하고 천국이 항상 우리 속에 보존되게 하기 위해
서 엿새 동안 일하고 이레째는 반드시 교회에 와서 하늘나
라 분위기를 받아들여야 하는 것입니다. 말씀을  듣고 기도
하고 함께 찬미하면서 하늘나라의 분위기를 마셔들여야 합
니다. 하늘나라의 영광을 가슴속에 채워 넣어야 합니다. 그
래서 우리가 또 다시 세상에 나아가 일할지라도 세속이 아
무리 다가와도 주님을 예배드릴 때 얻은 그 하늘나라의 분
위기가 우리를 점령하므로 세속이 우리를 점령하지 못하게 
만들어 주시는 것입니다.  이러므로 여러분  우리가 주일날 
하루에 예배보는 것은  일주일밖에 효력이  없습니다. 다음 
주일날 반드시 만사를 제쳐놓고  하나님 교회에 나와서 예
배를 드리므로 하나님의 거룩한  분위기가 우리 속에 가득
히 숨쉬고 들어올 수 있도록 만들어야 하는 것입니다.
  그뿐 아니라 수요 성경공부나 구역예배 모임이나 기도회 
등을 최대한으로 참석해야  됩니다. 교회만  여러분 천국의 
분위기를 만들뿐 아니라 우리가 사는 동네에 가서도 그 세
속 가운데 하늘나라 분위기를  가지고 오기 위해서 구역이 
있습니다. 그리고 지역이 있습니다.  구역장 중심으로 지역
장 중심으로 모이게 해야 합니다. 두 세  사람이 모여서 기
도하고 찬미하므로 천국의 분위기가 우리 몸 속에 가득 채
워지는 것입니다. 우리가 세속적인 장소에서 일할지라도 공
장에서나 직장에서나 직장 신우회를 조직하고 공장 신우회
를 조직하고 점심시간에 모여서 찬송하고 기도하고 성경구
절 몇 구절 읽는 것이 별로 영향이 없는 것 같지만 그렇지 
않습니다. 이것은 천국의 분위기를 만드는 것입니다. 이 분
위기를 통해서 내가 세속적인 공장이나 직장에서 일할지라
도 하늘나라가 내  속에 머물러 있게  하고 내가  하늘나라 
속에 살게 하는 위대한 힘이 우리에게 주어지게 되는 것입
니다. 이러므로 믿음에 도움이  되는 모임에 우리는  될 수 
있으면 많이 가입해 일해야 합니다. 우리  교회에는 실업인
연합회가 있는데 여기 각  부서에 가입해서 여러분께서 그 
분위기를 조성해서 함께 기도하고  함께 모이고 함께 하나
님 사업을 하는 것은 우리가 신앙의 분위기를 만드는데 절
대적인 도움이 되는 것입니다.
  더구나 주님을 위해서 봉사할 수 있는 기회가 있으면 그 
기회를 놓치지 마십시오.  주를 위해서  봉사하면 힘들지만 
주님을 위해서 시간  드리고 몸 드리고  물질 드리는  것은 
주의 나라 분위기 속에 들어가는 것입니다. 그리고 그 분위
기는 나를 지켜줍니다.  나를 자라게  해 주시는  것입니다. 
이러므로 우리는 이 세상에 살면서 불신앙 및 세속적인 환
경은 피해야 합니다.  불신앙과 세속적인  환경을 여러분이 
따라서 가면 그 속에서 마귀의 오염의 빠져 들어가고 마는 
것입니다.
  이러므로 세상적인 친구들의 모임은  될 수 있으면 피하
는 것이 좋습니다. 세상적인 친구들이 모이면 술 먹고 담배 
피고 세속적인 이야기를 하는 것입니다. 그런  분위기 속으
로 들어가면 별 도리 없이  그 분위기가 우리의 신앙을 깨
어 흔들어 놓고 맙니다. 여러분도 경험을 했듯이 예수 믿고 
난 다음에는 점점 세상적인  친구가 멀어지고 세상적인 친
구는 떠나가고 그리스도 안에서  예수 믿는 새로운 친구들
이 나타난 것을 체험했을 것입니다. 이것은 별 도리 없습니
다. 이것은 분위기의 문제 때문인 것입니다. 세속적인 분위
기에 들어가 있으면 그  분위기에 어울려서 세속적인 사람
이 될 수밖엔 없습니다. 그것이 안 되자면 자연적으로 우리
는 어느 직장이나 어느 환경이나 믿는 사람이 함께 모이게 
되고 함께 기도하게 되고  믿음의 분위기로써 자기를 보호
하게 되는 것입니다.
  그리고 육체의 향락을  도모하는 환경을  피해야 합니다. 
술집에 간다든지 그리고 세속적인 춤을 추고 노는 놀이 집
에 간다든지 방탕한 곳에  간다든지 이러한 분위기는 우리
의 영혼을 파멸시킵니다. 마귀는 그 육체적인  분위기를 통
해서 사람으로  하여금 영적으로  타락하게 만들고  영적인 
생각을 갖지 못하게 하고 영적인 소원을 없애 버리고 육신
의 정욕과 쾌락의 도구로 삼아 버리고 마는 것입니다.
  요사이 소위 신문에 난  오렌지족이라는 젊은 청년 남녀
들 그들은 무리를 지어 모여서 밤낮인지 모르고 술과 퇴폐
로써 향락적인 삶을 살아가고 있습니다. 그러한  분위기 속
에 있는 사람은 절대로 영적으로 깨우치지  못합니다. 그런 
분위기 속에  떨어지면 그것은  완전히 도적질하고  죽임을 
당하고 파탄을 당합니다. 이러한 분위기 쇄신, 이것은 우리
에게 절대로 중요합니다. 가정에서 자녀들을 모아놓고 찬송
을 부르고  가정예배를 드린다는  것은 자녀들이  싫어하고 
그것을 저항한다고  하더라도 그  분위기는 그들의  마음을 
잡아버리고 마는 것입니다.  이것은 분위기  문제인 것입니
다. 부모가 그런 분위기를 만들어 놓으면 그 분위기는 자녀
들을 사로잡고 그 자녀들이  아무리 세상에 나아가서 세속
과 합쳐지려고 해도 이  가정에서 예배보는 분위기가 그들
의 목덜미를 잡고 당기기  때문에 세속으로 떨어지지 못합
니다. 이러므로 가정예배는 그 가정을 하나님  앞에 거룩하
게 지켜주는 크나큰  분위기를 조성하는  것입니다. 그러기 
때문에 우리  국민 일보에서  가정예배란을 끊임없이  만든 
것은 가정예배를 통해서 가정예배를 드리므로 하나님의 분
위기를 가정 가정마다 가져오기  위해서 그렇게 하는 것입
니다.
  여러분 저속한 텔레비젼이나 음악을 듣거나 잡지를 보는 
것은 우리에게 크게 분위기 훼손이 됩니다.  오늘날도 텔레
비젼에 저속한 프로그램이 많이  나와서 안 믿는 사람들까
지도 텔리비젼 보지 않는 운동을 전개하고  있는 것입니다. 
그 저속한 텔레비젼을 입을 딱 벌리고 보고 있으면 입속으
로 마귀가 싹싹 들어가는 것입니다. 그 저속한  것을 볼 필
요가 없어요. 내가 보아야 할 교양적인 프로그램만 보고 나
면 그 다음 텔레비젼을 꺼버려야 해요. 더  이상 보지 말아
야 해요. 저속한 그러한  것이 우리의 분위기  속에 세속을 
가져다 밀어 넣는 것입니다.
  음악도 오늘날 사탄의  음악이 있습니다.  젊은 아이들이 
하는 록음악이나 째즈 음악  중에서 완전히 육체를 흥분시
키는 사탄음악이 있습니다. 사탄은 그런 음악을  통해서 분
위기를 조성해서 젊은 사람들로 하여금 하나님께로부터 떨
어져 나가고 거룩한 삶에서  떨어져 나가고 방탕의 노예가 
되게 만드는 것입니다. 이러므로 이와 같은  분위기에서 물
러 나와야 합니다.
  수요일 날 우리 교회에서 청년들이 가진 이 음악회, 밤새
도록 하나님의 거룩한 음악으로써 즐거워하고 기뻐하고 감
사하는 것을 보십시오. 이 분위기 속에 들어와서 찬송을 부
르는 젊은이들은 신앙이  충만해지고 하늘나라가 넘쳐납니
다. 이번에 이 청년들이 저와 함께 소련에 가서 모스크바나 
레닌그라드에서 가는 곳마다 전도하고 길거리에서 춤을 추
고 찬송을 부르고 모스크바나  레닌그라드 가는 곳마다 천
국이 역사하는 분위기로 가득 채워 놓은 것입니다. 이 얼마
나 감사할 일입니까.
  또한 저속한 잡지 같은 것 보지 마십시오. 더러운 잡지를 
보고 마음속에 악한 원수  마귀가 오염된 분위기로 가득히 
채워서 신앙을 타락시키는 것입니다. 우리에게는 언제나 선
택권이 있기  때문에 우리들은  텔레비젼을 보거나  음악을 
듣거나 잡지를 보거나 이러한 세속적인 분위기를 내어쫓아
야 합니다. 이런 것을 통해서 사탄이 우리  속에 부패한 분
위기를 만들어 우리의 영혼을 파멸시키려고 하는 것입니다. 
우리는 그리스도  안에서 우리  스스로가 올바른  분위기를 
만들고 올바른 분위기를 찾아갈  운동을 해야 되는 것입니
다. 왜냐하면 새가 보금자리를 지어서 둥지를 터서 그 속에 
사는 것처럼 우리도 우리 분위기를 만들어 그 속에서 살게 
되는 것입니다. 우리가 그리스도 중심으로 해서  올바른 분
위기를 만들면 그 속에서 우리의 신앙은 날로 자랍니다. 그
러나 이  분위기를 저버리고  세속적인 분위기에  들어가면 
사탄의 오염된  분위기로 말미암아  도적질 당하고  죽임을 
당하고 멸망을 당하고 마는 것입니다. 사람은 강한 것 같아
도 도도히 흐르는 환경과  분위기의 강물에 결국은 떠내려
가고 마는 것입니다.
  우리가 강한 신앙과 은혜에  넘치는 삶을 얻기 위해서는 
언제나 예수 그리스도의 십자가  중심으로 서고 성령에 충
만하며 말씀과  같이 하고  그리스도를 경외하고  사랑하는 
그런 분위기를 만들어야 되고 그런 분위기 속에 살아야 하
고 그런 분위기를  찾아야 되고 그런  분위기 속에서  삶을 
이어나가야 하는 것입니다.

  여러분이 지금 어떠한 분위기에 있는가가 여러분의 내일
의 신앙을 결정 짓는 것입니다. 그러므로 우리는 가는 곳마
다 그리스도를 중심으로 하는  분위기를 만들어야 되는 것
입니다. 될 수 있으면 그 곳에 참석해야 되는 것입니다. 이
래서 모이기를 폐하는  어떤 사람과 같이  하지 말고  주의 
날이 가까이 올수록 우리는  그리스도 중심의 모임에 항상 
같이 하여 성령의 분위기 속에서 우리의 신앙을 지키고 자
라게 하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 하나님 아
버지께서 우리를 부르심은 거룩하게 하려 하심입니다. 주의 
강림하심이 점점 다가오고 우리가 주 앞에 모일 날이 가까
워졌는데 하나님 아버지 원수  마귀는 어떻게 하든지 우리
의 분위기를  오염시켜서 세속적으로  빠져 들어가고  세상 
풍속을 좇아 흘러가기를 원하고 있습니다. 이  마귀의 흉악
한 계획에서 벗어나서 아버지  하나님 우리는 예수 그리스
도를 섬기는 분위기에서 살게 도와 주시옵소서. 힘써 그 분
위기를 만들게 도와 주시옵소서. 힘써 그  환경을 만들어서 
그 안에서 생활하는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우리 
주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

1993년 7월 18일
제 목 : 야웨를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니
성 구 : 사 40:27-31

  저는 오늘 "야웨를 앙망하는  자는 새 힘을 얻으리니"라
는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  모든 신앙인들은 일생의 신앙 생활 중 수차례 신앙의 밤
을 지나게 됩니다. 최근  어느 훌륭한 목사님이 신앙의  밤
을 통과하게 되었습니다. 그는 마치 하나님께 버림받은 심
정으로 참담한 마음과  자신의 신앙이  비참함을 뼈저리게 
느끼고 이제는 쓸모 없는 존재가  되었다고 생각하고 제게 
눈물어린 편지를 보냈습니다.
  저도 35년의 목회 생활 중 많은 신앙의 밤을 지나왔습니
다. 사람이 신앙의 밤을  지날 때는 마치 칠흑같이  어두운 
터널을 지나는 것 같습니다. 온 세상이 캄캄하고 절망적이
고, 그리고 자기는  하나님께로부터 잊어버림을 당하고  버
림받았다고 생각되는 그러한 때가 있습니다.
  이스라엘이 신앙의 밤을 지날 때 하나님께서는 이스라엘
에게 이렇게 말씀하셨습니다. "야곱아! 네가 어찌하여 말하
며 이스라엘아! 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 야웨께 
숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님께  수리하심을 받지 못
한다 하느냐"
  최근 저는 심신이  퍽 지쳐서 마음이  탁 가라앉은 적이 
있었습니다. 그럴 때 생각하기를 빨리 세월이 흘러서 이제 
교회에서 은퇴했으면 좋겠다...그렇게 생각하면서 앉아있는
데 갑자기 하나님의  음성이 내  영혼 속에  임하였습니다. 
순식간에 주의 말씀이 저의 마음속에 들려왔습니다. 그 말
씀은 다른 것이 아닙니다. "조목사! 내가 피곤치 않은데 네
가 왜 피곤하니? 내가 낙심치  않는데 네가 왜 낙심하니?" 
그 말씀을 듣자마자 그 말씀이 순식간에 저의 마음속의 모
든 피곤과 고달픔의 안개구름을 다  제껴버리고 새로운 용
기와 힘이 솟구쳐 오르게 만드는 것을 체험했습니다.
  신앙의 밤을 지나면서 낙심하는  사람들에게는 하나님께
서 이와 같이 말씀하십니다.
  이사야 40장 28절로 31절에 "너는 알지 못하였느냐 듣지 
못하였느냐 영원하신 하나님 야웨, 땅 끝까지 창조하신 자
는 피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며  명철이 한이 없
으시며 피곤한 자에게는  능력을 주시며  무능한 자에게는 
힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며  곤비하며 장정이라
도 넘어지며 자빠지되 오직 야웨를 앙망하는 자는 새 힘을 
얻으리니 독수리의 날개 치며 올라감  같을 것이요 달음박
질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도  피곤치 아니하리로
다"
  그러므로 오늘 이 시간 우리는 인생 길을 걸어가면서 지
치고 피곤해져서 낙심될 때, 그리고 기도가 나오지 아니하
고 신앙이 가라앉고 심신이 지쳐서 깊은 신앙의 밤을 지날 
때 우리는 하나님께 나와서 야웨를  앙망해야만 되는 것입
니다. 우리의 수단과 방법으로 생명의 길을 살리려고 애를 
쓴다고 해서 밤이 밝아지지  않습니다. 밤을 오게 하고  또 
밤이 걷히게 하는  것은 하나님의  능력에 있는  것입니다. 
그러므로 우리가 하나님께 나와서 기도가  안 나오면 아무 
말도 안 하고라도 하나님을 잠잠히  바라고 기다리면 하늘
에서 새로운 생기와  생명이 넘쳐나기 시작하는  것입니다. 
하나님이 말씀을 주시든지 성령의 감동을 주시든지 치료의 
손길을 나타내시든지 하나님의 역사가 야웨를 앙망하는 자
에게는 반드시 임하시게 되는 것입니다.
  그런데 우리가 야웨를 앙망할 때  어떠한 마음의 태도를 
가지고 야웨를 앙망해야 할까요?

  첫째로, 우리는 야웨를  앙망할 때 우리의  하나님께서는 
'이레'가 되신다는 것을 알고 하나님을 쳐다보아야 되는 것
입니다. 이레라는 것은 하나님은 예비하시는 하나님이라는 
이름인 것입니다. 우리 하나님은 야웨 이레이신 것입니다.
  하나님께서는 천지와 만물을 지으셔서  예비하시는 하나
님이십니다. 아담과 하와를 짓기 전에 하늘과 땅과 세계와 
그 가운데 모든  것을 미리 예비해  놓으시고 에덴 동산을 
예비해 놓으신 다음에 아담과 하와를 지으셨습니다. 또 예
수님의 십자가를 통하여 하나님께서는 구원을 예비해 놓았
습니다. 그리스도의 몸을  찢고 피를 흘리심으로  말미암아 
우리의 죄악을 다 청산하고 불의와 저주와 죽음을 다 청산
해 버리고 천국을 예비해 놓고 난 다음에 주님께서 우리를 
부르셔서 예수 믿어 구원받게 하셨습니다. 또 우리 주님은 
장차 우리가 가서 서야될 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘
을 이미 다 예비해  놓으셨습니다. 그리고 언제 우리가  부
름을 받아도 하나님께서는 우리가 있을  처소로 안내해 주
시는 것입니다.
  이럴 뿐 아니라 지금 우리가 살아가는 인생 길을 주님께
서는 다 예비해  놓았습니다. 하나님께서 자기를  사랑하는 
자를 위해 예비해 놓은 모든 것은  눈으로 보지 못하고 귀
로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지  못했다 함과 같으니
라 그러나 하나님께서 성령으로 이것을 우리에게 보이셨다
고 말씀하는 것입니다.  이러므로 우리가 하나님을  앙망할 
때 우리를 위해서 예비하셨고 예비하시는 하나님을 쳐다보
아야 되는 것입니다.
  그리고 우리는 하나님께 말씀드려야 하는 것입니다.  "하
나님! 나는 지치고 피곤하고 고달프고 낙심되어 있고 눈에
는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에
는 잡히는 것 없지만 내 앞길은  주님께서 다 예비해 놓으
신 줄로 믿습니다!  예비하시는 하나님! 내  마음의 염려와 
근심을 제껴버리시고 고달픔을  제껴버리시고 하나님이여! 
하나님의 줄기찬 신앙과 기쁨으로 채워 주시옵소서!" 이와
같이 기도하면서 야웨를 앙망하고 있을  때 우리를 위해서 
예비하시는 야웨 이레 하나님께서 우리의 심령에 생명으로 
충만하게 채워주시게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 하나님을 앙망할  때는 '야웨 라파'  하나
님을 앙망해야 되는 것입니다. 야웨 라파라는 것은 우리의 
병을 치료하는 의사 되시는 하나님이라는 것입니다. 
  여러분! 하나님은 치료자가 되신다는  것을 알아야 합니
다. 왜냐하면 하나님은  애초부터 우리  병을 만드신  적이 
없습니다. 우리가 오늘 병들고 고통을 당하는 것은 아담이 
타락했기 때문에 그 죄와 마귀의 역사로 말미암아 오늘 병
이 온 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 우리를 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 한 방법으로 질병을  가지고 온 것입니
다. 그러나 우리 하나님께서는 예수님을 보내셔서 가고 오
는 길의 모든  병든 자들을  고쳤습니다. 예수님의  사역을 
통해서 보십시오. 예수님이 하신  일 가운데 병 고치는  일
이 가장 중요했습니다. 그러므로 "회개하라! 천국이 가까워
왔다!" 하시고는 주님은 곧장  귀신을 쫓아내고 병든  자를 
고치고 문둥이를 깨끗이 하고 죽은 자를 살리는 역사를 베
푸신 것입니다. 그리고 이 일을 열두 제자에게도 칠십인의 
제자에게도 하라고 하셨고  마지막 떠나시기  전에 주님은 
이렇게 말씀합니다. "믿는 자들에게는 표적이 따르리니  저
희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은
즉 나으리라"고 말씀하신 것입니다. 
  이러기 때문에 예수님께서는 우리를 위해서 모든 질병을 
십자가에서 짊어지고 다 청산하셨다는 사실을 알아야 되는 
것입니다. 저가 우리의 죄를 친히 담당하시고 병을 짊어지
고 가셨으며 저가  채찍에 맞음으로 우리는  그 흘리신 피 
값으로 오늘날 치료를  받습니다. 주의  등에서 흘리신  그 
보혈이 오늘날 부르짖고  있습니다. 저가 채찍에  맞음으로 
너희가 고침을 받았다고  외치고 있습니다. 그러므로  오늘 
이 시간 우리는 주님을 바라볼 때 야웨 라파이신 하나님을 
바라보아야 합니다. "나의 치료자 하나님이여! 나는 잠잠히 
주님을 쳐다보며 주님을 앙망하며 주님을 믿습니다! 내 심
신이 병들고  고달프니 주여  오셔서 나를  고쳐 주시옵소
서." 그리고 주를 앙망하고  기다리면 주님께서 성령을  보
내주시고 치료의 은혜를 보내주셔서 독수리가 날개치며 올
라감 같이 달음박질해도 피곤치 않고  걸어가도 곤비치 않
는 은혜의 역사를 우리에게 베풀어주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 주님을 앙망할  때 '야웨 닛시'  하나님을 
앙망해야 되는 것입니다. 야웨 닛시라는 말은 하나님은 우
리의 깃발이라는 말인 것입니다. 
  그러면 하나님이 우리의  깃발이라는 말은  무슨 말일까
요? 여러분! 깃발은 기쁜 날 높이 답니다. 우리가 축제일이
나 명절에 깃발을 답니다. 하나님은 우리의 축제입니다. 하
나님은 우리의 기쁨인 것입니다. 우리 마음에 슬픔이 아무
리 꽉 들어차도 하나님은 우리 위에 사랑과 기쁨의 깃발이 
펄럭이게 하시는 것입니다.  이러므로 하나님은 우리의  축
제이신 것입니다. 내가  아무리 슬프고 고달파도  하나님께
서는 우리의 축제가  되시므로 우리가  하나님을 앙망하고 
기다리면 하나님께서 우리  가운데 잔칫상을  맞이하는 것 
같은 기쁨을 허락해 주시는 것입니다. 
  깃발은 또한 승리를  상징하는 것입니다. 우리가  낙심하
고 피곤하고 고달프고 패배한 심정을  가지고 있지만 야웨
를 앙망하면 야웨 우리 하나님은  승리의 깃발을 휘날리면
서 예수 그리스도를 통해서 우리를 찾아오는 것입니다. 그
래서 좌절되고 낙심되고 주저앉은 우리들을  향해서 이 사
람아! 일어나라! 내가 낙심 안했는데  네가 왜 낙심하느냐! 
내가 좌절 안했는데 왜 네가  좌절하느냐! 내가 울고 있지 
않는데 왜 네가  울고 있느냐! 일어나라!  나와 함께 가자! 
그렇게 말씀하는 것입니다.  이러므로 승리의 깃발  되시는 
우리 하나님을 바라보고 우리가 힘을 얻을 수가 있는 것입
니다.
  또한 깃발은 우리를  이끄는 선봉입니다. 군대가  행진할 
때 앞에서 깃발을 펄럭이면서 나아가면 그 깃발을 보고 따
라갑니다. 하나님은 우리를  향해서 깃발을 펄럭이면서  앞
으로 앞으로 우리를  이끌어 나아가는 것입니다.  그러므로 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없고 내 앞이  칠흑같이 어두워도 내 앞
에 깃발을 날리면서 나를 이끌어가는  주님이 계신 것입니
다. 그러므로 야웨 닛시 우리 하나님을 쳐다보고 따라가면 
종국에는 안개구름이 걷히고 천지가 환한 곳으로 하나님이 
이끌어가 주시는 것입니다. 
  또한 깃발은 소속감을 말하는 것입니다. 깃발을 높이 달
고 그 밑으로  모이는 것입니다.  우리 대한민국은  태극기 
밑에 우리가 모이기  때문에 우리는  대한민국 국민이라는 
소속감을 가지는 것입니다. 야웨는 우리 깃발인데 우리 하
나님 깃발을 바라보면 우리는 모두다  세상의 백성이 아니
라 하늘나라에 속한 백성이라는 것을 알게 되는 것입니다. 
우리는 하나님의 백성이요 하나님이 기르시는 양이요 왕같
은 제사장이요 이 세상에서 옮겨  나와서 하늘나라 백성이 
되고 천국시민이 되고 하늘나라에 소속된  것을 우리가 알
고 야웨 닛시 우리의 깃발 되신  하나님을 앙망하고 이 하
나님을 찬미하고 기다릴 때 하나님의 깃발로부터 우리에게 
승리의 영광이 넘쳐오게 되는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 낙심될 때 피곤할 때 그대로 낙심
하고 피곤하고 절망적인 상황만 바라보고  울고 하지 말고 
고개를 들어 야웨 닛시 우리의 깃발 되신 하나님을 바라보
고 야웨 닛시의 이름을 외치고 기다릴 때 여러분의 가슴속
에 하나님의 기쁜 잔칫날 높이 다는 영광의 깃발이 펄럭이
게 되실 것입니다.

  넷째로, 우리가 하나님 앞에 기다릴 때 '야웨 샬롬'  하나
님을 앙망해야 하는 것입니다. 야웨 샬롬이라는 것은 하나
님은 우리의 평강이 되신다는 말씀입니다.  여러분! 우리는 
마음속에 평화가 없었습니다. 왜냐하면 하나님을 대적하고 
하나님께 버림을 받고 죄와 마귀의 종살이를 하는 데 마음
에 평강이 있을  수가 없습니다.  성경은 대개  악인에게는 
그 마음속에 평강이 없다고 말했습니다. 이러므로 죄 있는 
사람이나 악인은 이 세상의 지위, 명예, 권세, 무엇을  가져
도 그 마음  깊은 곳에 평화가  없는 것입니다. 이  세상에 
우리의 가장 큰  행복은 마음의  평화인 것입니다.  사람이 
평안하게 잠자리에 들어가고 평안하게 잠자고 평안한 마음
으로 밥상을 맞이할 수 있다는 것은 행복의 가장 근원적인 
요소가 되는 것입니다. 그런데 이 평화를 우리가 어디에서 
얻을 수 있습니까?  세상이 주는 평화란  순식간에 세상의 
환경이 바뀌어지면 불안과  공포로 변하고 마는  것입니다. 
세상의 삶은 마치  배를 타고 바다를  건너는 것과 같아서 
언제 폭풍우가 일어나서 잠잠하다가 평화로운 바다가 요란
스러운 바다로 변할지 모르는 것입니다. 그러나 우리가 하
나님을 잡으면 하나님은  야웨 샬롬이십니다. 하나님이  우
리의 평강이 되시는 것입니다. 
  하나님께서는 예수 그리스도의 십자가를  통하여 우리의 
모든 죄를 다 제껴  버리셨습니다. 모든 마귀의 권세를  다 
깨뜨려 버리셨습니다. 그리고 하나님과 우리를 화목시켜서 
우리에게 평화를 주시게  되는 것입니다. 이러므로  이제는 
하나님과 우리는 원수  되지 않았습니다. 하나님과  우리는 
화목을 이루었습니다.  하나님은  우리의 친아버지가  되고 
우리는 하나님의 친  백성이 되었습니다. 그리스도의  보배
로운 피를 의지하고 두려움 없이 하나님 앞에 나가서 기도
하면 하나님께서 햇빛과  같이 따사로운  사랑을 우리에게 
비춰주시고 하나님께서는 우리에게 소나기처럼  성령의 단
비를 부어주셔서 우리 마음이 살아  일어나게 해주시고 우
리에게 평화가 넘쳐나게  만들어 주시는 것입니다.  그러므
로 오늘날 참된 평화는 하나님께서  성령으로 우리 마음을 
가득히 채워줄 때 우리의 모든 지식을 초월한 그런 평화가 
다가오는 것입니다. 머리 속에서는 여러 가지 염려와 근심
이 있어도 우리의 마음속에는 평화가 가득 찹니다. 아무리 
바다에 파도가 일어나도 10미터 밑에만  내려가면 바다 속
은 조용하다고 합니다. 아무리 머리 속에 폭풍이 지나간다
고 하더라도 야웨 샬롬 우리 하나님이 우리 마음속에 깊이 
계시면 우리의 마음 중심에는 평화가 가득찬 것입니다. 그
러므로 마음에 가득찬 평화를 가지고  우리는 머리에 다가
오는 모든 염려와 근심을 다 극복하고 승리의 삶을 살아갈 
수가 있는 것입니다. 이러므로 우리에게 성령을 주시고 마
음에 평화를 주시는 하나님을 바라보아야 될 것입니다. 또 
하나님이 계시는 천국은  평화의 천국입니다. 우리는  지금 
이 세상에서 수고하고 무거운 짐을 지고 불안과 공포에 떨
며 살아왔지만 장차 우리가 갈 하늘 나라에는 그러한 것이 
없습니다. 
예수님께서는 갈릴리의 풍파를  고요하라! 잠잠하라!  하고 
평안을 가져온 것처럼 하늘나라에서 예수님이 우리의 임금
이 되시는, 주님이 다스리시는 천국은 평화로서 가득 차있
는 것입니다. 거기에는 불안과 공포가 없습니다. 마음에 고
통이 없습니다. 영원한 샬롬, 평화만  가득 차 있는 것입니
다. 평화가 있다는 것은  그곳에 행복이 있다는 것을  의미
하는 것입니다. 행복은 평화의 바탕 위에서 건설되는 것입
니다. 

  그리고 다섯째로, 우리는 야웨를  앙망할 때 '야웨  로이' 
하나님을 앙망해야 하는  것입니다. 하나님은 우리의  목자
라는 것입니다. 로이라는 말은  목자라는 것입니다. 우리가 
우리 하나님 우리의 목자를 앙망할 때 우리는 이렇게 말할 
수 있습니다. "하나님이여! 나는 아무 것도 모릅니다! 나는 
갈 길을 모릅니다! 그러나 목자가 양을 인도하듯이 하나님
은 나를 인도해주심을 믿습니다! 그러므로 기르는 양과 같
이 나는 밤을 지나고 있습니다. 어둡고 캄캄합니다. 사망의 
음침한 골짜기를 지나면서  두려움에 떨고 있습니다.  나의 
목자 되신 우리 하나님이시여! 나에게 오셔서 나를 인도하
여 주시옵소서! 목자는 양을 인도하고 목자는 양을 먹입니
다. 그러므로 하나님이여 나를 먹여 주시옵소서! 나에게 일
용할 양식을 주시옵시고 생활의 승리를 허락하여 주시옵소
서!"
  목자는 양을 보호합니다.  양은 방어  무기도 없고  공격 
무기도 없습니다. 양은 사나운 이빨도 없고 사나운 발톱도 
없습니다. 그러므로 적이 오면  적을 방어할 힘도 없고  또 
적을 공격할 힘도  없습니다. 와서  물고 늘어지면  그대로 
잡혀 먹힙니다. 그러나 양이 다른 것과 다른 것은 양은 자
기를 지켜주는 목자가  있는 것입니다.  어느 적보다  강한 
목자가 24 시간 양을  지키고 있는 것입니다. 우리는  예수 
믿는 사람으로서 안 믿는 사람과 같이 흉악할 수도 없습니
다. 사나울 수도 없습니다. 우리는 예수  안 믿는 사람처럼 
같이 물고 찢고 싸울 수도 없고  우리는 우리를 방어할 수
도 없습니다. 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 겉옷을 달라
면 속옷을 주고 오리를 가자하면 십리를 가라 했는데 우리
가 어떻게 믿지 않는 사람처럼 싸울  수 있겠습니까? 그러
므로 우리는 원수 앞에서 하나님 앞에 우리 스스로를 맡길 
수밖에 없는 것입니다. 
하나님이시여! 나는 나를  스스로 보호할  수 없고  스스로 
공격할 수도 없으니 
나는 하나님께 내어 맡깁니다.  하나님의 강한 손과 편  팔
로 나의 원수를 막아 주시옵시고  나를 보호하여 주시옵소
서! 야웨 로이  우리 목자이신  하나님은 우리를  보호하여 
주십니다. 원수 갚는 것이  내게 있으니 내가 다  갚으리라
고 말씀하는 것입니다. 그러므로 주님께 모든 것을 맡겨놓
으면 주께서 우리를 보호하여 주시는 것입니다. 
  그리고 목자는 양을  사랑합니다. 양을 사랑하지  아니하
면 목자가 아닙니다.  목자는 양을  사랑하기 때문에  자기 
집에도 가지 아니하고 우리에서 양들과 같이 잠을 자는 것
입니다. 오늘 주님께서는 우리를 24시간 떠나지 않고 우리
와 같이 계시며 우리를 살펴주시는 것입니다. 그러므로 우
리는 비록 캄캄한 밤을 지날지라도 야웨 로이 하나님은 우
리와 같이 계시므로 이 로이 하나님을 앙망하고 감사할 때 
목자이신 우리 하나님께서 우리의 손을  잡고 우리를 이끌
어 주시는 것입니다. 

  여섯째, 우리가 야위를 앙망할  때 '야웨 찌드게누'  하나
님을 앙망해야 합니다.  야웨 찌드게누라는 말은  하나님은 
우리의 의가 되신다는  말씀인 것입니다. 하나님은  예수님 
보혈로 우리를 용서하시고 하나님의 의를 우리에게 주셨습
니다. 
  우리는 태어날 때부터 벌써 죄  중에 잉태되고 죄인으로 
태어나고 이 세상에 살면서 수많은 죄를 짓고 살았습니다. 
사람은 자기 행위로 말미암아  의롭게 될 수 없습니다.  성
경은 말씀하기를 모든 사람의 의는  쇠패한 나무 잎사귀와 
같고 그의 의는 저  넝마와 같다고 말한 것입니다.  우리가 
아무리 의로운 행동을  해도 하나님  보시기에는 냄새나는 
넝마를 주워 입고  하나님 성전 에  들어오는 것과 같습니
다. 하나님께서 이런 것을 용납할 수  없습니다. 그러나 우
리 하나님께서는 야웨 찌드게누이십니다. 하나님 아버지께
서 친히 예수를 보내셔서 원죄를 다 담당하게 하시고 자범
죄를 다 짊어지게 하셔서 영원히 우리의 죄를 십자가의 피
로써 다 사해버리고  만 것입니다.  예수 그리스도의  피를 
통해서 우리의 죄가 영원히 용서받고  하나님의 영원한 의
를 주시고 영원한 구원을 주시고 영원한 은혜를 주시고 영
원한 사랑을 주시고 영원한 복을 주셨습니다. 그렇기 때문
에 우리는 예수 보혈로 우리를 용서하신 하나님, 우리에게 
의를 주신 하나님을 앙망하고 기다릴 줄 알아야 하는 것입
니다. 
  여러분! 하나님께서는 우리에게 의의  옷을 입혀서 천당
에 들어오게 하시는 것입니다. 우리 스스로의 옷은 넝마와 
같은 옷입니다. 그 옷은  벗어서 던져버리고 우리 주  예수 
그리스도의 십자가를 통해서 하나님이  입혀주시는 의로운 
의복을 입고 우리는  하나님 앞에 나아갈  수 있는 것입니
다. 오직 예수를 믿을 때 하나님이 우리의 의가 되시는 것
입니다. 우리는 그러므로  하나님의 의를 힘입어야  천국에 
들어갈 수 있지 하나님의 의를 힘입지 않고는 하나님 앞에 
나설 수도 없습니다.  나는 죄를  짓고 불의하고  추악하며 
버림을 받아야 마땅합니다.  나의 힘과 능으로는  구원받을 
수 없습니다. 오직 십자가에서  나를 위하여 몸 찢고  피를 
흘리셔서 죄 없는 자가 죄 있는  나를 대신해 일생의 모든 
죄악을 다 청산해 주신 그 예수님을 통해서 아버지 하나님
을 앙망할 때 우리 아버지는 친히  우리의 더러운 옷을 다 
벗겨주시고 그리고 예수님의 피로  씻어주시고 그리스도를 
통해서 만드신 하나님의  의의 의복을  입혀주시는 것입니
다. 이러므로 오늘 예수의  이름을 부르는 자는 모두다  의
로운 의복을 입고  있는 것입니다.  이러기 때문에  야웨를 
앙망할 때 하나님께서는 의의 의복을  입고 하나님을 향해
서 앙망하는 자에게 주님께서 성령의  빛을 비춰주시고 위
로해주시고 하늘 나라 영광으로 이끌어 주시는 것입니다. 

  일곱째로, 우리가 하나님을 앙망할  때 '야웨 삼마'  하나
님을 앙망해야 되는 것입니다. 야웨 삼마라는 것은 하나님
은 그의 성전에 계신다는 말씀인 것입니다. 여러분! 하나님
은 옛날 이스라엘의 광야 성막과  솔로몬 성전에 임재하셨
습니다. 그러므로 백성들이 모세와 함께 광야 성막에 가면 
하나님을 만날 수 있었습니다. 그리고 솔로몬 성전에 와서 
기도하면 하나님께서 하늘에서 들으시고  응답하여 주셨습
니다. 그런데 오늘날은 우리가 어디에 가서 하나님을 만날 
수 있겠습니까? 오늘 성경은 말씀하기를 예수 믿고 보혈로 
씻음 받은 사람에게  너희는 하나님의  성전이라 하나님의 
성령이 너희와 함께 계신 것을  알지 못하느냐라고 말씀하
는 것입니다. 이제 하나님께서는 여기도 계시지 않고 저기
도 계시지 않습니다. 구만리 장천 멀리 계시지도 않습니다. 
하나님께서는 바로 여러분 속에 계신 것입니다. 오늘 우리 
안에 성령으로 임재하여  계시는 것입니다. 그러므로  우리
는 집에서나 산에서나 들에서나 어느  곳에서나 무릎 꿇고 
기도하면 바로 그 자리가  성전이 되는 것입니다. 바로  그 
자리에 하나님이 와 계시는 것입니다. 
  우리 하나님께서는 바로  우리에게 삼마가 되십니다.  어
느 곳에나 성전 되는 우리 속에 하나님이 거하시고 우리와 
함께 생활해 주시는  것입니다. 이러므로 하나님의  성령이 
우리 안에 거하시므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않
았습니다. 우리는 항상 하나님의 위로가 함께 계시고 있는 
것입니다. 이러므로 나는 버림받았다고 생각하면서 캄캄한 
신앙의 밤을 지날 때 우리는 낙심하지 말아야 되는 것입니
다. 왜냐하면 비록 우리의 심령은 캄캄한 밤을 지나갔지만 
하나님은 대낮같이 성령으로 우리 속에  와서 계신 것입니
다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워
하지 않을 것은 주께서  나와 함께 하심이라. 나는  캄캄한 
밤을 지났지만 하나님은 나와 함께 계셔서 곧장 내가 야웨 
삼마 하나님을 앙망할 때 하나님의  지팡이와 막대기로 나
를 안위하시고 나를 이끌어주시겠다고 말씀하고 계신 것입
니다.
  이러므로 우리 하나님께서는 시간과 공간을 초월해서 어
느 곳에나 계시고 오늘날 특별히  예수 그리스도의 보혈로 
씻음 받고 하나님 아버지를 모시는  사람의 속에 성령으로 
와서 우리를 경영하고 계시는 것입니다. 우리는 절대로 절
대로 버림받은 심정을  가져서는 안됩니다. 우리는  하나님
께서 우리를 버렸다고 생각해서는 안됩니다. 나는 아무 가
치가 없고 쓸모가 없는 인간이라고  생각해서는 안되는 것
입니다. 그러나 우리는 각자 인생을 살아가면서 이 신앙의 
밤을 다 경험하게 됩니다. 어떠한 사람은 적게 또 다른 사
람은 많게, 어떠한 사람은 짧은 터널을, 다른 사람은 긴 터
널을, 어떠한 사람은 짧은 밤을, 어떠한 사람은 긴 밤을 지
나게 되는 것입니다.  하나님께서는 우리의 신앙을  시험하
기 위해서 우리의 신앙에 더 큰  깊이를 주시기 위해서 우
리에게 신앙의 밤을 허락할 때가 종종 있습니다.
  바로 내게 편지한 그 목사님이 그러한 신앙의 밤을 지나
고 있었습니다. 그는 그 편지에 구구절절이 말했습니다. 나
는 쓸모 없는 인간입니다. 나는 버림 받았습니다. 하나님은 
나를 떠났습니다. 나는 이제 불러도 소용없습니다. 나는 무
능력하고 무력한 사람입니다.  나는 그래서 그분에게  편지
를 썼습니다. 당신은 지금 신앙의 밤을 지나가고 있습니다. 
당신이 할 일은 야웨를  앙망하는 일인 것입니다. 있는  힘
을 다 해서 야웨를 앙망하십시오! 야웨께서 당신을 절대로 
버리지 않습니다! 야웨를 앙망하고  자기의 환경을 바라보
지 않을 때 새 힘을 얻게 되는 것입니다. 하나님을 앙망하
고 있을 때  하나님의 능력이 임하여서  신앙의 밤을 밝은 
아침으로 변화시켜 주시면서  독수리의 날개  치고 올라감 
같을 것이요, 달음박질해도  곤비치 않고 걸어가도  피곤치 
않는 힘을 얻어서 새 생명을 얻어 나갈 수 있게 되는 것입
니다 라고 답장을 해주었습니다.

  이러므로 여러분! 신앙의 밤을 지날 때 낙심하지 마십시
오. 신앙의 밤을 지날  때는 하나님께 엎드려 야웨를  앙망
할 때인 것입니다. 야웨를  앙망하십시오. 힘차게 앙망하십
시오. 그리고 야웨의  일곱 가지  이름을 기억하고  야웨를 
앙망하십시오. 야웨는 그  이름을 통해서 여러분과  저에게 
넘치는 은혜를 허락하여 주시는 것입니다. 

- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리  하나님 아버지! 야웨는 
우리를 위해서 예비하시는  이레가 되시고  야웨는 우리를 
치료하시는 라파가 되시고  야웨는 우리의  승리의 깃발인 
닛시가 되시니 감사합니다. 하나님 아버지여!  야웨 샬롬이 
우리 마음속에 평강을 주시고 야웨  로이이신 하나님 우리
의 목자가  되시니 감사합니다.  찌드게누이신 하나님이여! 
우리의 의가 되시고 삼마이신 하나님이여  항상 우리를 떠
나지 않고 같이  계심을 감사하옵나이다. 하나님께서  우리
에게 일곱 가지 이름을 주심은 우리가 하나님을 앙망할 때
마다 이 이름을 기억하고 우리  하나님을 기다리고 하나님
을 감사하고 하나님께 간구할 때 우리 하나님이 이 이름에 
해당하는 하나님의 능력을 우리에게 베풀어주실 것을 우리
에게 가르쳐주심을 감사하옵나이다. 야웨 하나님이여! 우리
가 크고 작은 신앙의 밤을 지날  때 우리를 붙잡아 주시옵
소서. 우리의 믿음이  깊어지게 도와 주시옵소서.  세상 다 
버리더라도 하나님을 깊이  깊이 붙잡게 도와  주시옵소서. 
하나님만 앙망하게 도와  주시옵소서. 하나님과 손을  잡고 
살아가는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 그리고  하나님
은 밤을 변하여  낮이 되게 하시고  무질서가 변하여 질서 
되게 하시고 죽음이 변하여 삶이 되게 하시고 추가 변하여 
아름다움이 되게 하시고 가난이 변하여  부요가 되게 하신 
하나님께서 우리를 구출하여  주실 줄을  믿사옵고 예수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 

- 신유기도 -
  전능하신 우리 하나님 아버지! 죽은 자를 살리시고 없는 
것을 있게 하시는 아버지 하나님!  우리 아버지께 능치 못
하심이 도무지 없사옵나이다.  우리는 예수 그리스도의  십
자가를 의지하고 하나님을 바라보오니 아버지는 보좌 위에
서 일어나셔서 손을 내밀어 우리에게  복을 허락하여 주옵
소서. 우리 아버지! 하나님의 아들 예수 그리스도의 이름으
로 모든 육신의  병을 도말시켜  주시옵소서. 모든  심신의 
고달픔을 도말시켜 주시옵소서. 오늘 이 시간에 장님은 눈
을 뜨게 하여 주시옵시고 귀머거리는  듣게 하여 주시옵시
고 벙어리는 말하게 하여 주시옵시고 앉은뱅이는 일어나게 
하여 주시옵시고 암은 떨어져나가게 도와 주시옵시고 당뇨
병은 사라지게 도와 주시옵소서. 모든 사망의 병은 멸하여 
주시옵시고 예수 이름으로  치료와 생명이  충만하게 도와 
주시옵소서. 나사렛 예수  이름으로 명하노니 모든  질병은 
물러갈지어다! 야웨 라파의 이름과 우리 주 예수 그리스도
의 이름을 의지하고 명하노니 이  시간에 고침을 받을지어
다! 하나님 우리 아버지여! 수고하고 무거운 짐을  지고 주
님께 나왔습니다. 우리 아버지여! 우리와 함께 계시는 하나
님! 우리의 목자가 되시는 하나님! 모든 짐을  다 옮겨버려 
주시옵소서! 문제를 해결하여 주시옵소서. 하나님의 기적을 
허락하여 주옵소서! 복의 근원이 되시는 하나님이시여!  그 
놀라운 복을 모든 성도들의  가슴속에, 생활 속에 채워  주
시옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 
아멘. 

1993년 7월 25일
제목 : 우리를 벌거벗게 하는 것
성구 : 창 3:1-11

  저는 오늘 여러분과 함께 "우리를 벌거벗게 하는 것" 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  아담과 하와는 원래 벌거벗고  살도록 되어 있지 않았습
니다. 아담과 하와는 하나님의 영광이 그들을  둘러싸고 있
기 때문에 그들이 벌거벗은 줄을 몰랐습니다.  그러나 그들
이 마귀의 꾀임에 빠져 선악과를 따먹고 탐욕의 노예가 되
자 즉시 그들 자신을  바라보니 하나님의 영광은 떠나갔고 
벌거벗은 것을 발견하게 되었습니다. 그때부터 수치와 곤욕
이 따르고 두려움의 종이 되었습니다. 그들은 그 결과 영광
의 옷만 벌거벗은 것이  아니라 에덴 낙원도 빼앗겨버리고 
그리고 그 모든  예비한 축복도 다  벌거벗음을 당하고  만 
것입니다. 여러분 그들이 선악과를 따먹기 전에는 하나님께
만 관심이 있고  하나님만 쳐다보고  살았습니다. 그러므로 
하나님 중심으로 살고 있었기  때문에 하나님의 영광이 그
들을 감싸고 하나님의  손길이 그들의 모든  삶 전체를  다 
돌보시고 예비해 주셨습니다. 그러나 선악과를 따먹자 말자 
그들의 마음속에  탐욕이 들어오고  탐욕이 들어오자  말자 
하나님을 보던 눈을  돌이켜 자기를  바라보았습니다. 내게 
이익이냐. 내게 손해냐. 내게 좋은 것이냐.  내게 나쁜 것이
냐. 자기 중심의 생각만 한  것입니다. 이래서 인간은 선악
과를 따먹자 말자 인본주의가 되고 그리고 자기를 위해 집
착하는 이기주의적인 사람이  되고 만  것입니다. 하나님을 
바라보던 눈을 돌이켜 자기를  바라보게 되고 자기 이해상
관을 자기보다 더 중요하게  여기자 말자 하나님의 영광이 
떠나가 버렸습니다. 그들은 벌거벗은 수치를 느끼게  된 것
입니다. 그들의 양심이 벌거벗고 몸이 벌거벗고  생활이 벌
거벗고 황폐해지고 수치와 곤욕이  그들을 덮고 그 다음에
는 두려움과 공포가 그들에게 생겨나고 만  것입니다. 이러
므로 하나님을 바라보다가 탐욕이 들어와서 자기를 바라보
게 된 인생은 모든 것이 다 벌거벗기고  마는 것입니다. 황
폐한 삶으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 이 사
실을 깊이 생각하고 우리의  마음속에 교훈으로 삼아야 합
니다. 

  첫째로, 탐욕은 우리를 벌거벗기는  것입니다. 여러분 탐
욕이 들어오기 전에 아담이 얼마나 좋았습니까.  그들은 자
기를 바라보지 않고 하나님만  바라보고 있을 때에는 하나
님이 영광으로 옷 입혀주었으므로  그들이 아무리 서로 얼
굴을 맞대고 지내도  벌거벗은 수치가  없었습니다. 그리고 
하나님만 바라보고 있을 때에는 하나님께서 무엇을 입을까 
무엇을 먹을까 무엇을 마실까를 다 예비해  놓았습니다. 에
덴 동산을 하나님께서는 극락의  세계로 예비해 놓으신 것
입니다. 그래서 그곳에는 상함도  없고 해함도 없었습니다. 
그들이 필요한 모든 것을  하나님이 모두다 예비해 놓으셨
습니다. 그래서 그 속에는 오직 믿음,  소망, 사랑만이 가득 
차 있었습니다. 그런 그들이 선악과를 따먹자  말자 탐욕이 
들어와서 자기 스스로가 이것은 내게 선하다, 악하다, 좋다, 
나쁘다, 이익이 된다, 손해가 된다, 그러한 탐욕이 들어오자 
하나님을 바라본 눈을 돌이켜서  자기를 바라보게 되고 이
기주의자가 되고  인본주의자가 되고  자기 중심의  사람이 
되고 자기 이해상관에 집착하는  사람이 되자 하나님은 떠
나가 버리고 만 것입니다. 영광도 떠나가고  하나님이 예비
하신 모든 축복도 떠나가고  하나님의 은총도 떠나가고 그
들은 영혼도  벌거벗고 마음도  벌거벗고 육신도  벌거벗고 
생활도 벌거벗고 하나님이 예비한  곳에서 쫓겨 나와 맨손 
들고 벌거벗은 인생들로 맨발  벗고서 가시밭 엉겅퀴를 걸
어가는 비극적인 인간으로 전락하고 말았다는 사실을 우리
는 깊이 깨달아 알아야겠습니다.
  여러분 탐욕 때문에 왕위를  잃어버린 사울도 한 가지입
니다. 사울은 하나님이 친히 택해서 세운  이스라엘의 왕이
었습니다. 그는 미모의 남자요, 신장도 좋고 이스라엘에 지
도적인 인물이었습니다. 하나님께서 사울을  불러서 사무엘
을 통해서 말씀하셨습니다. 내가  아말렉의 죄를 기억한다. 
이스라엘이 애굽에서 나와 가나안으로 들어올 때 아말렉이 
르비딤에서 우리들을 대적해서 싸웠다.  그러므로 아말렉의 
이름을 천하에서 도말시켜라. 너는 가서 아말렉의  모든 사
람을 남녀노소 할 것 없이  다 죽이고 짐승도 하나 남김없
이 다 죽이고 돌아오너라. 하나님의 명령을 듣고 사울이 군
대를 거느리고 나가서 아말렉을 치매 승승장구하여 아말렉
을 전멸했습니다. 그러나 그만 하나님을 바라보지  않고 자
기를 바라보았습니다. 자기가 얼마나 위대한 왕이고 얼마나 
능력 있다는 자기를 바라보고  탐욕이 생기자 자기 영광을 
위해서 백성들한테  높임을 받으려고  아말렉의 왕  아각을 
죽이지 않고 포로로 잡고 그  다음에는 모든 짐승 떼 중에
서 살찐 소와 염소와 양을  죽이지 않고 그대로 끌고 왔습
니다. 하나님이 진노하셨습니다. 사무엘을 보내서 사울왕을 
만나니까 사울이 말하기를 내가  하나님 뜻을 행하고 왔나
이다. 그러자 사무엘이 말했습니다. 그러면 저 뒤에 들리는 
소와 양과 염소의 울음소리는 무엇입니까. 왜  저것을 살려
놓았느냐. 아 그건 백성들이 하나님께 제사  드리자고 해서 
살려놓았습니다. 변명을 했습니다. 하나님의 명령보다 자기
를 더 바라보자 말자 자기의 탐욕에 잡혀서 탈취하기가 급
급하여 하나님의 명령을  저 버렸습니다.  그러자 사무엘이 
말했습니다.
  사무엘상 15장 22절에서  23절에 "사무엘이 가로되  여호
와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아
하심 같이  좋아하시겠나이까 순종이  제사보다 낫고  듣는 
것이 수양의 기름보다 나으니  이는 거역하는 것은 사술의 
죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이
라 왕이  여호와의 말씀을  버렸으므로 여호와께서도  왕을 
버려 왕이 되지 못하게  하셨나이다." 여기 보십시오.  탐욕
이 들어오자 왕권도 빼앗겨 버리고 왕의 영광과 명예도 빼
앗겨 버렸습니다. 그는 벌거벗은  인생이 되고 말았습니다. 
탐욕은 우리를 벌거벗기는 것입니다. 하나님의 영광을 저버
리면 저주가 와서 우리를 벌거벗게 하는  것입니다. 사울은 
벌거벗은 수치를 당하게 된 것입니다. 결국에는  왕권을 빼
앗기고 블레셋과의 전쟁에서 그는  죽음을 당하고 만 것입
니다.
  하나님께서 그렇게 사랑하는 만성천자 다윗 왕도 한가지
입니다. 다윗 왕이  하나님만 바라보고  하나님만 따라왔을 
때는 초립동을 일으켜서 만성천자로 만들어 주셨습니다. 그
는 전성기에 자기 군대들은  나가서 싸우는데 자기는 늦잠
을 자고 늦게 일어나서 지붕  위에 거느리다가 저 밑에 목
욕하는 여인을 보았습니다. 그 아름다움을 보고 난 다음 신
하를 보내서 그를 데리고 오라고 했습니다. 알고 보니 자기
의 신하 군인의 아내였습니다. 그런데 분명히 자기 신하 군
인이 일선에서 싸우고 있는데  그를 취해서 동침을 했습니
다. 아기를 잉태하자 그 남편 우리야를 불렀습니다. 자기의 
죄를 씻기 위해서 우리야를 그 아내와 동침을 시키려고 해
도 우리야가 안 합니다. 내 동료들이 일선에서 싸우고 있는
데 내가 어찌하여 편안히 집에서 자겠습니까.  얼마나 충성
스러운 신하입니까. 그러니까 자기의 대장 요압에게 편지를 
써서 시켰습니다. 이놈을 최일선에 보내어서 적군의 활이나 
칼에 맞아 죽게 하라. 그래서 그 편지를  받은 요압 대장이 
우리야를 최일선에 보내서 적의 칼에 맞아  죽게 했습니다. 
그러자 다윗왕이 하는 말이  사람은 전쟁에 나가면 죽이기
도 하고 죽기도 하느니라.  후안무치하게. 그래서 밧세바를 
데리고 와라. 아내로 삼았습니다.
  이러니까 선지자 나단이 와서 다윗을 경계했습니다. 물론 
다윗이 그 말을 듣고 자기  죄지은 것을 알자 보좌에서 내
려와 무릎을  꿇고 통곡하고  자복하고 하나님께  회개해서 
용서를 받았지만 선지자 나단이 하는 말이 너희 집에 수치
와 곤욕이 떠나지 아니하리라. 이제는 네가 칼을 써서 우리
야를 죽였으므로 너희 집에 칼이 떠나지  아니하니라. 그때
로부터 시작해서 다윗의 자손들  중에 서로 칼로써 싸워서 
죽이고 나중에는 그 아들  압살롬이 다윗을 죽이기 위해서 
모반을 일으키매 다윗이 백발이  되어 맨발벗고 야밤에 도
망을 쳐야 했고 그리고 그 아들이 와서 아버지의 처첩들을 
사람들 다 보는 앞에서 수치와 곤욕을 당하게 하고 아버지
의 군대와 아들의 군대가  붙어서 싸워서 나중에는 압살롬
이 죽임을 당하는 다윗의  일생에서 가장 고통스럽고 괴롭
고 수치스러운 일을 당했습니다. 다윗의 그 모든 영광이 벗
김을 당하고 다윗의 모든 즐거움이 벗김을  당했습니다. 탐
욕이 그로 하여금 그  개인과 가정과 자손들에게 비극적이 
파탄을 가져오게 하고 만 것입니다.
  오늘날 성경은 무엇이라고 말합니까. 욕심이 잉태하면 죄
를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳느니라.  이러므로 여러분 
탐욕은 언제나 우리를 벌거벗기고 우리를 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 사망을 가져와 버리고 만 것입니다.
  오늘날 소련이 하나님을 버리고 전통적인 하나님을 믿는 
나라가 하나님을 버리고 볼세비키 혁명 이후에 공산주의를 
받아들이고 신은 죽었다고 말하고 그리고 완전히 유물주의
로 돌아서 70년만에 그들의 삶은 어떻습니까? 완전히 벌거
벗었습니다. 모스크바에 가도 벌거벗은 도시요, 베드그라드
에 가도 벌거벗은 도시요, 사할린에 가봐도  벌거벗은 도시
요, 하바로프스크에 가도 벌거벗은 도시요, 소련의 전 땅은 
그렇게 기름진 자원이 많은 곳이지만 그들의 삶은 어디 가
나 벌거벗었습니다. 너무나 황폐하고 너무나 황무지 같아서 
어디에 손을 대야 할지 모를 큰 비극입니다.
  나는 소련에 가서 늘 외치는 것이 있습니다. 소련을 도울 
자는 아무도 없다. 정치가 소련을  도울 수 없다. 여러분께
서 회개하고 하나님께로 돌아와서 하나님이 하늘에서 성령
의 비를 주고 하나님의 영광을 줘야 소련이 살아나지 소련
이 살아나는 길은 예수 믿는 길 밖에는 없다고 저는 늘 외
치는 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 눈을 돌이켜 하나
님을 바라보지  아니하고 자기를  바라보고 자기의  탐욕의 
노예가 되어서 하나님보다 자기를 사랑하고 자기의 욕심을 
위해서 하나님을 이용하려고 하면 그때로부터 벌거벗은 수
치가 우리의 삶을 떠나지 않게 됩니다. 

  그러면 둘째로, 이  성경에는 우리에게  이렇게 가르치고 
있습니다. 너희 안에 이 마음을  품으라. 곧 예수 그리스도
의 마음이라. 빌립보서 2장 5절 같이 우리는 어떻게 살아야 
할까요? 우리는 예수 그리스도의 마음을 품고 살아야 한다
는 것입니다. 예수 그리스도는 그 일생을  통해서 하나님만 
바라보고 살았습니다.  그는 자기를  바라보지  않았습니다. 
자기에게 아무리 유익이 되든  손해가 되든 그는 상관하지 
않았습니다. 그는 하나님의 영광만  위해서 살았습니다. 내 
뜻대로 하지 마시고 아버지 뜻대로 하옵소서.  마귀는 예수
께서 30세에 요단강에서 세례 받고 성령충만 하자 그가 광
야에 가서 40주 40야 금식한 다음 찾아와서 어찌하든지 하
나님 바라보지 말고 자기를  바라보고 탐욕을 가지도록 유
혹을 했습니다. 아담이  하나님을 바라보는  눈에서 자기를 
바라보도록 선악과를 따먹도록  유혹하는데 성공한 마귀는 
예수님도 그렇게 할 수 있다고 생각했습니다.  그래서 예수
님을 구주의 자리에서 전락시키려고 했습니다.
  이래서 40주 40야 금식한  예수에게 육신의 정욕을 가지
고 유혹을 했습니다. 네가 만일 하나님의  아들이거든 배고
프지. 그러므로 네가 하나님의 능력과 권세를  이용해서 이 
돌들을 변하게 하여 떡을 만들어 먹어라. 사람은 구복을 채
우고 난 다음에 믿는 것이다. 그러므로 하나님의 권세와 능
력을 위해서 네 구복부터 먼저 채워라. 그것은 자기를 바라
보게 한 것입니다. 자기 배고픔을 먼저  하나님보다 자기를 
바라보게 만들려고 마귀가 결사적으로 애를 썼습니다. 그러
나 예수님은 단호하게  거부했습니다. 사람이  떡으로만 살 
것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것
이니라. 그러므로 나는 하나님 말씀만 중심으로  살지 나의 
배고픔 같은 것은 문제로  삼지 않는다. 나는  나 중심으로 
살지 않고 하나님 중심으로 산다.
  그러자 마귀는 예수님을 높은  고층탑 위에 데리고 갔습
니다. 유대인의 성전 높은 탑 위에 데리고  갔는데 모든 사
람들이 예배보려고 수많은 군중들이 모여듭니다. 그때 마귀
가 하는 말이 뛰어 내려라. 성경에 말하기를 하나님이 천사
를 보내셔서 네 발을 받쳐서  발이 돌에 부딪치지 않게 하
겠다고 하였다. 사뿐이 내리면 얼마나 많은  사람들이 너를 
보고 갈채를 하고  너에게 영광을 돌리고  존귀를 돌리  것 
아니냐. 그러면 너는 명예와  지위를 얻고 지도자가  될 것 
아닌가. 그렇게 하라. 그러면 하나님의 능력과 권세를 이용
해서 네가 지위와 명예와 권세를 얻어라. 그것이 제일 좋은 
길이다. 너희 욕심을 먼저 채워라. 그때 예수님께서 무엇이
라고 말씀하셨습니까. 주 너희 하나님을 시험치 말라. 마귀
의 모든 안목의 정욕을 통해서 유혹하는 유혹을 뿌리쳐 버
렸습니다.
  그러자 마귀는 온 천하 만국이 보이는 높은 산에 데리고 
가서 세계의 모든 정치적 권세를 보이고 부귀와 영화를 다 
보이며 하는 말이 내게 엎드려 절하라. 그러면  이 모든 것
을 네게 주겠다. 세상  사람들은 부귀 영화  받으려고 무슨 
짓을 못하느냐. 너 마귀에게 절하라.  그러면 이 모든 것을 
네게 주겠다. 너는 이  세상의 임금이 되려고  오지 않았느
냐. 네가 절하면 내가 너를  임금으로 만들어 주겠다. 예수
님께서는 그런 마귀의 유혹에  조금도 귀를 기울이지 않았
습니다. 이생의 자랑을 가지고 그를 유혹해도  예수님은 단
호하게 말했습니다. 사탄아 물러가라. 주 너의 하나님께 경
배하고 다만 그를 섬기라. 나는 하나님을  경배하고 하나님 
성전에 왔지 세상의 부귀영화  공명이나 왕권을 얻으러 오
지 않았다. 마귀가 아무리 예수 그리스도를  붙잡으려고 해
도 탐욕이 들어가지 않습니다. 탐욕이 들어가면 하나님에게
서 눈을 돌이켜 자기를 바라보게 되는 것입니다. 아무리 유
혹을 해도 탐욕이 들어가지  않으므로 마귀가 예수님을 붙
잡을 수가 없었습니다. 마귀가 예수 그리스도를  정복할 수
가 없었습니다. 그래서 예수님은 마귀를 이기고  나와서 계
속 하나님을  바라보시고 하나님의  능력과 권세로  죄인을 
용서하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치고 죽은 자를 살
리고 배고픈 자를 먹이시고  불안에 떠는 사람에게 평안을 
주시고 사람들에게 천국을 줄 수 있는 권세와 능력을 행할 
수 있었던 것은 예수님은  탐욕을 바라보지 아니하고 하나
님만 바라보았기 때문입니다. 예수님은  그러므로 하나님의 
영광이 떠나가지 아니하고 하나님의 권세와 하나님의 은혜
가 그를 떠나지 않고 그는  하나님 영광으로 옷 입고 살았
지 벌거벗은 적이 없습니다.
  그러기 때문에 빌립보서 2장  5절에서 11절에 이렇게 말
하고 있습니다. "너희 안에 이 마음을  품으라 곧 그리스도 
예수의 마음이니  그는 근본  하나님의 본체시나  하나님과 
동등됨을 취할  것으로 여기지  아니하시고 오히려  자기를 
비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양
으로 나타나셨으매 자기를  낮추시고 죽기까지 복종하셨으
니 곧 십자가에 죽으심이라  이러므로 하나님이 그를 지극
히 높여 모든 이름 위에  뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 
자들과 땅에 있는 자들과 땅  아래 있는 자들로 모든 무릎
을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도
를 주라 시인하여 하나님  아버지께 영광을 돌리게 하셨느
니라." 우리가 하나님을 바라보고 하나님을  따라가면 하나
님께서 우리를 돌보시고  높여주시고 은혜를 베풀어주시는 
것입니다.
  성경에 말씀하기를 "나를 사랑한 즉 내가 저를 건지리라. 
저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라. 저희 환난 날에 
내가 저와 함께 하여  저를 건지고 영화롭게 하리라"고  말
씀하고 계십니다. 이러기 때문에 우리의 눈을  들어 하나님
을 바라보는 것을 잊지 말아야 합니다. 그러므로 살던지 죽
던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 우리는 하나님
을 바라보고 나가야 합니다. 인간의 계산으로  내게 이익이 
되면 내가 하나님을 믿고 손해가 되면 안  믿겠다. 내게 선
하면 믿고 내게 악하면 안 믿겠다. 그런 짓을 하면 벌써 그
는 탐욕의 노예가  되고 그는 자기를  바라보게 되고  그런 
사람이 자기를  바라보고 서자  하나님의 영광은  떠나가고 
그의 삶 속에 벌거벗은 수치가 다가옵니다.
  오늘날 인생을 사는데 사람들마다 양심이 벌거벗지 않습
니까? 그들의 생활이 벌거벗지  않습니까? 믿음 소망 사랑 
평안이 어디에 있습니까? 웃는 자는 속으로 울고 있습니다. 
생활이 피투성이의 생존 경쟁이 아닙니까. 가시  엉겅퀴 아
닙니까. 축복이 다  떠나가고 벌거벗은  상태에서 맨손으로 
맨발벗고 사람들은 뛰지 않습니까.  왜냐. 하나님을 저버리
고 하나님을 떠나고 자기를  바라보고 탐욕을 중심으로 사
는 사람들은 어디가나 계속 벌거벗습니다. 계속  수치와 곤
욕이 따르고 불안과 공포가 떠나가지 않는 것입니다. 

  그러므로 셋째로, 우리가 배워야 할 교훈이 있습니다. 우
리는 무엇을 배워야 할까요? 여러분과 나는 신분이 달라졌
다는 것을 알아야 합니다. 우리가 아담과  하와의 후손으로 
하나님을 모를 때는 우리를  바라보고 살았으며 정욕의 노
예가 되어 살았지만  우리가 예수를 믿을  때 우리는  예수 
그리스도와 함께 십자가에 못 박혀서 옛 사람은 죽고 장사
지내 버리고 옛 사람을 벗어버렸습니다. 이제  그리스도 예
수 안에서 여러분과 나는  천지와 만물을 지으신 하나님을 
바라보고 하나님을 섬기면서 살도록 만들어져 있습니다. 이
러기 때문에 우리가 이 사실을 알아야 합니다. 우리는 이제 
옛 사람이 아닙니다.  성경은 말하기를  누구든지 그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었도다. 라고 말하고 있는 것입니다. 여러분은 
이제는 하나님 중심으로 살고  하나님을 섬기기 위해서 살
고 하나님을 바라보고 사는 여러분이 된  것입니다. 여러분 
뜻대로 하지 아니하고 하나님  뜻대로 사는 사람으로 지음
을 받은 것입니다. 이제 내게  이익이 오느냐, 손해가 오느
냐, 그런 계산은  하지 않습니다. 나를  바라보지 않습니다. 
내 속에 선악과는 없습니다. 나는 하나님만  바라보고 사는 
것입니다. 살아도 하나님 바라보고 살고 죽어도  하나님 바
라보고 살아갑니다. 흥해도  망해도 성해도  쇠해도 우리는 
그런 것 계산하지 않고  하나님을 바라보고 살아가는 것입
니다. 원래 탐욕의 종이었고 양심이 벌거벗고  생활이 벌거
벗고 이마에 땀을  흘리고 삶이 늘  불안에 떨던  우리들이 
이제는 옛사람을 벗어버리고 새사람을 이루었은 즉 그리스
도의 은혜와 사랑과 축복 속에서 살기 위해서 예수 그리스
도를 중심으로 하나님을 바라보고 나아가는 여러분이 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다.
  그런데 문제는 오늘날 많은  사람들이 자꾸 하나님과 자
기를 번갈아 바라보기 때문에 문제가 되는  것입니다. 교회 
와서는 하나님을 바라보고 오  할렐루야. 주여 감사합니다. 
하고 교회 문밖에서는 마귀가 바이 바이.  하나님만 바라보
니 너하고 같이 못하겠다.  그러나 예배를 드리고  집에 갈 
때는 또 하나님을 뒤로 하고서 이야기합니다. 이제 나를 바
라보고 내 중심으로 이야기합니다. 그러니 마귀가  또 오케
이 나하고 팔짱끼고  가자. 이래서  하나님을 바라보았다가 
자기를 바라보았다가 그래서 하나님과 같이 했다가 마귀와 
같이 했다가 이래서 오늘날 많은 사람들이 늘 입었다가 벌
거벗었다가 입었다가 벌거벗었다가 그 일을 계속하고 있습
니다. 하나님만 바라보면 일향 하나님을 바라보아야지요.
  아브라함이 하나님의 부르심을 받았을 때 그는 하나님을 
바라보고 자기를 바라보았습니다. 그러나  하나님을 바라보
고 따르기는 하지만 또 자기를 바라보고 욕심이 생겨서 하
란에서 얻은 모든 재산을 수레에  싣고 일가 친척을 다 데
리고 떠났습니다. 하나님은 빈손으로  떠나라고 했는데. 그 
결과 어떻게 되었습니까. 가나안에  들어오니 벌거벗었습니
다. 그곳에서는 한발이 다가와서 곡식이 없고 물이 다 마르
고 죽을 지경입니다. 벌거벗었습니다. 짐승들이 다 죽고 종
들은 도망치고 일가 친척은 다 떠나고 자기와 자기 아내와 
롯만 남으니까 이제는 어떻게 했습니까. 이제는  하나님 중
심으로 서지 않고 자기 탐욕을 바라보고 자기 생각대로 살
기 위해 애굽으로 내려가서  이제 벌거벗은데 더 벌거벗었
습니다. 이제 마누라까지 벗어버리고 말았습니다. 마누라도 
뺏기고 이제 혼자 되어서  완전히 영혼도 벌거벗고 마음도 
벌거벗고 몸도 벌거벗고 생활도  벌거벗고 수치와 곤욕 속
에 들어앉아서 불안과 공포에 살 때 아브라함은 깨달은 것
입니다. 하나님이여 잘못했습니다. 용서하여 주시옵소서. 나
를 바라보지 않고 하나님만 바라보겠습니다. 그래서 하나님
이 아브라함을 다시 돌이켜서  그를 일으켜 세우매 하나님
이 입혀주셨습니다. 영광으로 축복으로 아내로 물질로 입혀
주어서 아내를 데리고  금과 은을 많이  가지고 롯과  함께 
가나안 땅으로 들어왔습니다. 그때 그가 롯에게  우리 이제 
갈라지자. 너무 오래 우리가 같이  살지 못한다. 롯은 그때 
하나님을 바라보고 가나안의 저 구석으로 갔으면 좋았을텐
데. 롯은 자기를 바라보았습니다. 하나님을 바라볼 눈을 자
기 욕심을 중심으로 해서 탐욕을 바라보니 요단 들에 물이 
많고 살기 좋은 것 같아서  그는 요단 들로 내려가서 소돔
과 고모라로 들어가고 만 것입니다. 아브라함은  이제 하나
님만 바라봅니다. 살든지  죽든지 이제  하나님만 바라봅니
다. 아무리 여기가 메마르고 물이 없어도  하나님이 가나안
에 있으라고 했으니  나는 가나안 땅에  있지 요단으로  안 
내려간다. 자기를 바라보고 탐욕을 따라서 요단으로 내려간 
롯은 수치와 곤욕을 계속 당했습니다. 적군의  침략을 받아 
온 가족이  포로로 잡혀갔다가  아브라함에 의해서  구출을 
받았는가 하면  나중에 하나님이  소돔과 고모라를  심판할 
때 구사 일생으로 나오다가 그 아내는 그만 소금기둥이 되
어 죽고 굴 속에 숨었다가  자기의 딸들이 마시는 술을 마
시고 맏딸하고 동침을 하고 둘째 딸하고 동침을 해서 그래
서 수치스럽게 근친상간으로 자식을 낳았습니다. 모압과 암
몬이라는 민족을 만들어 놓았습니다. 결국에는 하나님을 바
라보는 눈을 돌이켜 자기를 바라보고 탐욕의 노예가 된 롯
은 하나도 없이 다 벌거벗었습니다. 그는  영광도 벌거벗고 
정의도 벌거벗고 그리고 가정도 벌거벗고 생활도 벌거벗고 
완전히 수치를  면하지 못했지만  아브라함 그는  하나님만 
바라보고 하나님 중심으로 가자  하나님은 모든 것을 그에
게 입혀주었습니다. 영광도  입혀주고 자손도  주고 은혜도 
주고 축복도 주셨습니다. 그는 이제 살던지  죽던지 하나님
만 바라보고 하나님만  섬기는 생활을  하였습니다. 백살이 
되어서 하나님께서 그가 낳은  아들을 모리아 산에 제물로 
드리라고 말할 때 그는 자기를 바라보았습니까.  안 바라보
았습니다. 자기 아내하고도 의논하지 아니하지 않았습니다. 
자기를 바라보았으면 자기 눈에  넣기도 아까운 아들을 왜 
잡아서 죽여서 제물로 드리겠습니까. 자기를 바라보지 않았
습니다. 단호하게 그는  하나님을 바라보고  자식을 데리고 
모리아 산에 가서 장작을 피워놓고 묶어서 눕히고 칼을 들
고 잡으려고 달려들었습니다. 아브라함은 이제 마음을 다하
고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님만 바
라보았습니다. 하나님께서는 그러므로 아브라함에게 자손도 
돌려주고 영혼이 잘 되며 범사가 잘 되며 강건하며 생명을 
얻되 넘치게 얻는 축복을 허락하여 주신 것입니다.
  이러므로 성경은 무엇이라고 말합니까. 그의 나라와 그의 
의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을  너희에게 더 하
시리라. 자기의 전체를 십자가 밑에 내려놓고  하나님만 바
라보고 하나님만 섬기고 나가면  하나님께서 이 모든 것을 
더하여 주시는 것입니다. 하나님이 구원으로 입혀주시고 영
광으로 입혀주시고 은혜로 입혀주시고 무엇을 입을까 무엇
을 먹을까 무엇을 마실까를 다 공급하여  주시는 것입니다. 
하나님을 바라보는 자를 하나님이  버리겠나요? 야웨는 나
의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초
장에 누이시며 쉴만한  물가로 나를  인도하시는도다. 우리 
하나님의 능력과 권세로  하나님께서 은혜를 베풀어주시는 
것입니다.
  이러므로 여러분 우리의 삶 속에 가장 위험한 것이 자기
를 바라보는 것입니다.  하나님을 바라봄을  돌이켜 자기를 
바라보고 자기 이해상관으로  계산하고 타산적으로 하나님
을 믿는 것입니다. 내게 이익이 되면 믿고  이익이 안 되면 
믿지 않습니다. 하나님을 이용한 것입니다. 자기 중심의 삶
을 사는 것입니다. 이것이 바로 선악과를 따먹은 아담의 탐
욕적인 삶이요, 탐욕이  들어오면 하나님의  영광은 떠나고 
벌거벗은 수치는 일생을 떠나지 아니한 것입니다. 그러므로 
우리는 예수 그리스도를 통해서 그 옛 아담을 다 벗어버리
고 그 모든 선악과의 탐욕을  다 십자가에 못 박아 버렸으
니 이제는 우리 그리스도 예수의 마음을 품고 마음을 다하
고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주 하나님을 바라보고 주만 
섬기며 하나님을 따라 나가는  여러분 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 우리는 탐욕이 인간의 삶을  파괴하는 것
을 너무나 많이 보았습니다. 탐욕만이 우리에게서 하나님과 
하나님 축복을 빼앗아 가고  우리를 벌거벗기고 마는 것입
니다. 우리는 벌거벗은  수치를 면하고  그리스도의 마음을 
가지고 하나님의 영광으로 옷 입고,  은혜로 옷 입고, 구원
으로 옷 입고, 축복으로 옷 입고, 예수를 믿고 하나님을 바
라보고 그만 섬기는 삶을 살기 되시기를 주님 이름으로 축
원합니다. 

- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지  하나님. 천지와 
만물을 지으신 하나님 아버지 우리 조상 아담과 하와가 선
악과를 따먹고 탐욕의 노예가  되어 자기를 바라보자 벌거
벗고 말았습니다. 하나님  아버지 우리도  우리를 바라보면 
벌거벗고 맙니다. 우리를 바라보지 말고 하나님만 바라보게 
도와 주시옵소서. 어떠한 타산으로 우리가 믿지  않게 도와 
주시옵시고, 전폭적으로 하나님 그 발 앞에 엎드려 그 십자
가 밑에 우리 자신을 다 내려놓고 하나님만 바라보고 사는 
우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 
이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1993년 8월 8일
제목 : 말세에 고통하는 때가 이르리니
성구 : 디모데후서 3장 1-5절

  저는 오늘 여러분과 함께 '말세에 고통하는 때가 이르리니'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  오늘날 사람들은 육체적인 고통보다 더 큰 정신적인 고통 속에 허덕이고 있습니다. 우리보다 훨씬 문명과 문화가 앞선 유럽대륙 사람들의 생활상을 보더라도 그들은 정신생활이 황폐해져서 있습니다. 유럽인들을 보면 두드러지게 2가지 병이 걸렸습니다. 그 첫째는 이혼이요, 두 번째는 정신병인 것입니다. 제가 유럽을 다니면서 복음을 증거 하면서 절실히 느끼는 것은 유럽전체가 이혼 병에 걸려 있다는 것입니다. 파리 같은 곳에는 시민의 70%가 이혼을 했습니다. 유럽 어느 곳에 가나 파괴되지 않은 가정이 없었습니다. 그리고 수많은 사람들이 정신병에 허덕이고 있습니다. 잘 먹고, 잘 입고, 잘 사는 것 같지만 정신적인 고독과 고통 속에서 사람들은 정신병으로 고생하고 있는 것입니다. 여러분 왜 오늘날 사람들은 이와 같이 되어 가고 있는 것일까요? 
  예레미야 선지자는 자기 백성을 고발해서 예언하기를 예레미야서 2장 13절에 '내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 팠으나 그것은 물을 저축치 못할 터진 웅덩이라'고 말했습니다. 하나님을 떠나 인본주의에 사는 모든 사람들에게 피할 수 없이 다가오는 것이 정신적인 갈등이며 마음의 고통인 것입니다. 그 고통은 말세가 될수록 더욱 심해질 것이라고 바울 선생은 말하고 있는 것입니다. 왜 사람들은 이 마음의 고통을 받아야 될까요? 무엇이 사람들의 가슴속에 고통을 가져오는 것입니까?

  그 첫째가 잘못된 사랑에 있다고 바울 선생은 말했습니다. 
  사람들은 말세가 되면 자기를 사랑하고 돈을 사랑한다고 말했었습니다. 여러분 하나님은 사랑이십니다. 하나님께서 사랑을 통해서 우주 만물을 지으셨습니다. 그리고 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았었습니다. 그러므로 하나님의 형상과 모양에 대한 그 내용은 하나님의 사랑으로 채워 넣어 주는 것입니다. 인간의 삶의 내용이 하나님이 되지 아니할 때는 여러분 마음속에 고통이 다가옵니다. 그런데 오늘날 문제는 형상과 모양만 가졌지 그 내용이 하나님이 들어오셔서 하나님의 사랑이 그 중심을 점령해야 될 인간 속에 하나님 사랑 대신에 사람은 자기를 사랑하고 돈을 사랑하는 자기와 돈의 우상을 마음속에 채워 놓고 섬기고 사는 것입니다. 성경에는 우상을 섬기지 말라고 했는데 사람들은 자기라는 우상을 세워놓고, 돈이라는 우상을 세워놓고 자기와 돈의 우상에 끊임없이 절을 하며 살고 있습니다. 그러므로 다가오는 자연적인 고통은 말로 다 할 수 없습니다. 왜냐하면 사람의 마음속에 사랑이 들어와 있어야 비로소 행복해질 수가 있는데 하나님의 사랑이 들어와 있지 않기 때문에 인생은 껍데기만 인간으로 살고 있고 내용은 벌써 사람되기를 거부해 버리고 만 것입니다. 이러한 사람들 속에 참된 행복을 가져오고 이 고통에서 해방 받기 위해서는 회개운동이 일어나야 되는 것입니다. 하나님 앞에 나와서 진실로 회개하고 자복하고 그리고 그들의 잘못된 사랑을 올바른 방향으로 돌려놓아야 하는 것입니다. 자기를 사랑하는 그 우상을 깨뜨려야 됩니다. 돈을 사랑하는 그 우상을 깨뜨려야 되는 것입니다. 거기에 하나님을 중심에 모셔놓고 참으로 하나님을 사랑하는 마음으로 돌아서야 되는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하사 그 아들 예수 그리스도를 보내주셨습니다. 예수님은 우리를 위해서 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 사랑해 주셨습니다. 이 그리스도를 모시고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하고 그 사랑으로 나를 사랑하고 나를 사랑하는 것과 똑같이 내가 이웃을 사랑하는 이 사랑의 역사가 이루어질 때 비로소 우리는 이 고통에서 해방을 받을 수가 있습니다. 수많은 사람이 가정적으로 고통을 당하고 사회적으로 고통을 당합니다. 개인적, 정신적으로 고통을 당합니다. 이것은 있어야 할 것이 없고, 없어야 할 것이 있기 때문인 것입니다. 있어야 할 그리스도와 하나님이 사랑이 없고 없어야 될 자기 우상과 돈의 우상이 그들 마음을 점령했기 때문에 인간생활에 참된 행복과 기쁨과 평안은 있을 수가 없습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 단호하게 자기라는 우상과 황금만능의 우상을 깨뜨려 내야 하는 것입니다. 그리고 우리 마음속에 그리스도를 모시고 하나님이 우리 마음을 가득히 점령하게 해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 형상과 모양으로만 남아 있지 아니하고 그 내용이 하나님의 생명이 들어옴으로 참 사람으로써의 삶을 이룩해 나갈 수가 있는 것입니다.

  성경에는 둘째로 말세에 고통이 다가오는 것은 이기주의 때문에 고통이 다가온다고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 천지의 절대주권자는 하나님이십니다. 우리가 지음 받은 것은 하나님 중심으로 살고 하나님을 섬기기 위해서 우리는 만들어진 것입니다. 그런데 하나님을 떠난 인간의 결점은 바로 이기주의인 것입니다. 하나님을 중심에 가지고 사는 대신에 자기 중심으로 생활을 합니다. 하나님을 섬기는 대신에 자기를 섬기고 있습니다. 자기가 하나님으로 착각을 하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 자연적으로 그 결과는 자만하고 교만하고 타인을 훼방하고 부모를 거역하고 은혜에 대한 감사를 하지 않습니다. 그 결과 인간 삶은 끊임없는 대결과 갈등과 분쟁이 사라지지 않습니다. 사람이 이기주의적으로 살게 되면 자기만 섬기려고 하는 것입니다. 한 가정에서도 남편이 이기주의가 되면 아내와 자식들보고 자기만 섬기라고 합니다. 그 결과 대결과 갈등과 분쟁이 사라지지 않습니다. 한 가정의 주부가 자기만 사랑해서 자기 쾌락만 위해서 살면 그때에 남편에게 자기를 섬기라고 하고 자식들도 자기 뜻대로만 운전하려고 합니다. 마음속에 갈등과 분쟁과 대결이 끊이지 않습니다. 
  오늘날 우리 사회를 보십시오. 사회는 오늘날 이기주의로 꽉 들어차 있습니다. 집단이기주의가 우리 사회 속에 팽배하고 있습니다. 노동자들은 자기들의 주장대로만 다 이루어 달라고 합니다. 그래서 단체행동을 하고 집단 이기주의로써 이해를 하지 않습니다. 그래서 자기들의 회사뿐만 아니라 전 사회와 국가 경제가 흔들리게 합니다. 집단 이기주의입니다. 그리고서는 대결과 갈등과 분쟁 속에 노도 사도 절대로 행복이 없습니다. 오늘날 한국 사회 여러 집단이 자기집단의 이익만 주장하고 자기들만 잘 되기를 원하고 자기들만 행복하기를 원해서 그것을 주장합니다. 그러면 다른 사람들은 어떻게 되는 것입니까? 다른 사람들의 행복이나 다른 사람의 평화나 다른 사람의 기쁨은 아랑곳없습니다. 이기주의는 우리에게 무서운 갈등과 고통과 대결과 분쟁을 가져오고 그 결과 가져오는 것은 마음의 괴로움인 것입니다. 우리는 이 이기주의를 포기하고 마음에 이 병 중에서 고침을 받기 위해서는 예수 십자가 앞에 나와서 그리스도 앞에 우리 마음과 몸을 내어 맡겨서 하나님 중심으로 돌아와야 되는 것입니다. 내가 하나님 중심으로 섬기고 그리고 하나님 사랑이 내 마음속에 들어와서 나로 하여금 이웃을 섬기면서 사는 이와 같은 생활을 할 때 내가 하나님께 받은 복을 이웃과 진실하게 나누면서 사는 생활을 할 때, 우리 마음속에 고통이 사라지고 마는 것입니다. 여러분 우리의 이웃에 얼마나 고통 당하는 사람이 많습니까? 또 우리의 이웃나라에 고통 당하는 사람이 얼마나 많습니까? 이러한 사람들에게 우리가 참으로 하나님의 사랑을 나눌 때 그것이 내게 축복으로 다가오는 것입니다. 내게 행복으로 다가오고 내게 기쁨으로 다가오게 되는 것입니다. 말세에 사람들이 이기주의로 자기 중심으로만 살기 때문에 가정도 파괴되고 생활도 파괴되고 나라가 나라를 민족이 민족을 대결해서 싸우고 이 세상은 황폐해져 가고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 당연히 오늘 이 시간에 하나님 앞에 나가서 이 이기주의의 우상을 깨뜨리고 하나님 앞에 회개하고 자복하고 우리 마음속에 그리스도 예수의 마음을 품고 하나님을 사랑하고 나를 사랑함과 동시에 이웃을 사랑하고 이웃을 섬기는 이 마음을 가져야 마음의 고통이 사라집니다. 그러므로 이기주의 남편 여러분, 이기주의의 아내 여러분, 이기주의의 자녀 여러분, 여러분의 마음속에 오늘 그 이기주의를 포기하기 전에는 아무리 부귀, 영화, 공명을 쌓아놓는다 할지라도 결코 여러분 마음속에 행복과 안식은 없을 것입니다. 

  셋째로 우리의 마음속에 다가오는 이 마음의 고통은 세속적인 삶이 우리 마음을 점령하기 때문인 것입니다.
  인간은 본래 하나님을 닮은 자로 지음을 받았습니다. 하나님의 본성은 의롭고 거룩하시고 선하신 것입니다. 우리가 의와 거룩함과 선함과 진리를 쫓아서 살 때에 참 정상적인 삶이 되는 것입니다. 그러나 이러한 생활을 빗나가서 이 세속이 마음속에 들어와서 육체의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이 우리를 포로로 잡고 도도히 흘러가는 세속으로 떠내려 갈 때 우리의 마음속에 많은 정신적인 고통과 괴로움이 다가옵니다. 사람이 타락하여 죄가 인간 속에 들어오자 죄는 철저하게 인간성을 부패시켜 버리고 마는 것입니다. 인간의 마음이 썩어질 대로 썩어졌습니다. 수양과 도덕으로 도저히 고칠 수 없게 되어 버린 것입니다. 이 썩어진 곳에 마귀가 들어와서 짝을 지어 그 결과로 만들어진 우리 삶은 무엇입니까? 도도히 흘러가는 썩어져 가는 오늘날 세속입니다. 오늘날 세속은 어떠한 것입니까? 음행과 더러운 것과 호색과 우상숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 당을 짓는 것과 불리함과 이단과 투기로 그 마음은 마치 암이 들어 썩어져 가는 육체처럼 마음이 썩어져갑니다. 썩어져 가는 마음을 가지고 사는 사람이 경험하는 당연한 결과는 정신적인 고통인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리가 이 세속을 씻어내고 우리 마음이 변화를 받아 하나님의 형상을 쫓아서 의와 진리와 거룩함과 선함으로 살기 위해서는 십자가 앞에 나와서 철저한 회개가 이루어져야 하는 것입니다. 우리의 죄악을 회개하고 그리스도 예수를 우리 마음속에 모셔드릴 때 예수님의 피가 우리의 모든 썩어진 마음을 정결하게 씻어 주시고 보혜사 성령이 오셔서 우리를 영생으로 변화시켜 주려는 것입니다. 그렇게 되지 않고는 사람의 힘과 능으로는 이 부패한 마음에서 해방을 얻을 수가 없습니다. 마음이 부패하고야 그 마음속에 참된 행복이 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 나오고 십자가 앞에 나와서 회개운동이 일어나고 그리고 그리스도의 보혈을 의지해야 됩니다. 예수 그리스도의 보혈 이외에는 우리를 씻어줄 자가 없는 것입니다. 이는 물로 못 씻습니다. 우리는 어떠한 의로운 행동으로도 씻을 수가 없습니다. 그리스도의 십자가의 보혈이 우리를 씻을 때 성령이 와서 우리를 새롭게 거듭나게 만들어 주는 것입니다. 세속을 몰아내고 우리의 마음속에 하나님 아버지가 들어오시고 예수님이 점령하시고 성령이 거하시고 의와 거룩함과 선함과 진리가 우리 마음속에 가득하게 될 때 우리의 마음속에 고통은 사라지고 참으로 행복이 다가오게 되는 것입니다.

  넷째로 우리의 마음속에 고통이 다가오는 것은 몰인정이 우리 마음속을 점령하기 때문인 것입니다.
  여러분 하나님은 사랑이십니다. 십자가를 통하여 하나님의 사랑이 우리에게 넘쳐흐르고 있는 것입니다. 그런데도 하나님의 사랑에 등을 돌려버린 인간은 몰인정해 집니다. 태양이 비추지 않으면 모든 것이 얼어붙습니다. 오랜 동안 겨울이 있는 북극이나 남극은 태양 빛이 없기 때문에 얼어서 얼음이 점점 쌓여서 얼음투성이가 되어 있습니다. 여러분, 겨울철에는 태양이 따뜻하게 비추지 않습니다. 그러기 때문에 산천초목이 다 얼어붙습니다. 그리고 모든 꽃은 시들고 잎은 떨어지는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도의 사랑이 태양입니다. 그리스도를 마음속에 모시고 하나님을 섬기지 않는 마음속에는 이 사랑의 태양이 비취지 않음으로 사람의 마음이 얼어붙습니다. 냉담해지고 몰인정해 집니다. 하나님이 없고, 예수님이 없는 마음에 냉담하고 얼어붙으면 그 몰인정은 말로 다 할 수 없습니다. 히틀러는 예수님이 없고 하나님이 없는 그 심정으로 육백 만 유대인을 눈 깜짝 안하고 가스 방에 넣어서 죽였습니다. 그들의 뼈와 살을 갈아서 비누를 만들었습니다. 여러분 스탈린은 하나님 없는 그 냉담한 마음속에 공산주의를 심기 위해서 자기의 국민 5천만 명을 죽였다고 한 것입니다. 모택동도 중국을 공산화하기 위해서 냉혈동물로 4천 내지 5천만 명을 죽였던 것입니다. 김일성이 죽인 사람도 부지기수인 것입니다. 사람이 그 마음속에 그리스도를 배반하고 하나님께로부터 등져버리고 사랑의 따뜻한 태양이 비추지 아니하면 그 어느 사람도 짐승처럼 변화되는 것입니다. 그 어느 사람도 냉담해지고 차디차게 몰인정해집니다. 사람이 몰인정해지면 얼마나 사납고 무서운지 모릅니다. 이 세상에 사나운 사람보다 더 무서운 것은 없습니다. 사자나 이리나 곰보다도 사나운 사람이 더 몸서리치게 무서운 것입니다. 그러므로 오늘 몰인정이 고통을 가지고 옵니다. 몰인정한 남편과 같이 사는 부인은 남편에게 짓밟히고 찢기고 처참해집니다. 몰인정한 부인하고 같이 사는 사람은 이기주의 때문에 남편과 자녀들이 고통을 당합니다. 자녀들이 몰인정하면 부모들이 고통을 당합니다. 이 세상이 서로 몰인정하면 사회는 살 곳이 못 됩니다. 삭막하게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 인정이 넘치고 사랑이 넘치기 위해서는 우리의 사랑의 태양 되는 예수 앞으로 나와야 되는 것입니다. 예수님이 우리 마음속에 들어오고 예수님이 우리의 마음을 비춰야 됩니다. 오늘날 예수를 믿는다고 하는 사람 중에 몰인정한 사람들이 많습니다. 왜냐하면 참으로 예수를 모시지 아니하고 종교적인 기독교를 가지고 있습니다. 종교적인 기독교를 가지고 있으면서 참으로 그리스도의 사랑이 그 마음속에 비추지 아니한 사람보다도 더 무섭게 냉정하고 몰인정한 사람이 없습니다. 남이야 죽든지 살든지 나는 나만 잘 먹고 잘 살면 된다. 신앙을 부자방망이로 생각하고 그저 하나님을 부자방망이로 생각해서 두드리면 내게 도움을 주실 것이다. 이것만 생각하고 몰인정 속에서 이기주의에 사는 그런 많은 교인들이 있습니다. 우리 대한민국의 교회가 여러분 주여! 주여! 이름은 많이 부르지만 이런 몰인정 속에 놓여 있습니다. 우리 한국교회가 하나님 앞에 더 회개하고 깨어져서 이웃과 사랑을 나누는 인정이 넘치는 그러한 교회로 변화되어야 되는 것입니다. 그러한 사람으로 변화될 때 우리의 마음속에 고통이 사라지는 것입니다. 몰인정한 사람은 그 몰인정한 자체가 무서운 정신병이라는 것을 알지 못합니다. 그 자체가 고통인 것입니다. 이러므로 이것을 회개하고 예수님 앞에 나와서 그리스도의 태양이 우리 마음속에 비취게 해서 우리 마음이 녹아지게 만들어야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 사랑이 우리를 강권해야 되는 것입니다. 그러므로 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 인정이 넘치는 따뜻한 인품을 가진 이런 사람이 되는 것입니다. 여러분 사나운 사람이 되지 마십시오. 몰인정한 사람이 되지 마십시오. 이웃에 대해서 무관심한 사람이 되지 마십시오. 가인처럼 '내가 동생을 지키는 자이니이까' 동생에 대해서 무관심한 가인처럼 되지 마십시오. 우리는 서로 인정을 줄 때 인정을 받습니다. 그리고 인정이 넘칠 때 살아갈 수 있는 사회가 될 수 있는 것입니다. 그리고 우리, 우리 마음속에 고통은 사라지고 우리는 치료함을 받습니다. 

  다섯째로 오늘날 우리의 마음에 고통이 다가오는 것은 쾌락주의 때문인 것입니다. 
  여러분 사람이 기쁨이 없이 살라는 것은 아닙니다. 사람이 기쁨이 없으면 삶의 의욕이 사라지고 삶의 힘이 사라지는 것입니다. 이 기쁨을 어디에서 얻는가 그것이 문제인 것입니다. 성경에는 하나님이 기쁨의 원천이라고 말합니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 오른편에는 즐거움이 넘친다고 시편기자는 말한 것입니다. 그러므로 하나님을 섬기고 하나님 말씀대로 살게 될 때 하나님이 우리 마음속에 성령으로 주는 정결한 기쁨, 이것이 우리의 삶을 행복하게 만들어 주는 것입니다. 
  사도 바울 선생께서는 복음을 증거 하다가 잡혀서 마지막 사형선고를 받고 로마의 지하감옥에서 사형을 기다리고 있을 때 빌립보 성도들에게 편지하기를 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말한 것입니다. 그곳에 기뻐할 조건을 없습니다. 지하감옥에 24시간 햇볕은 들지 않습니다. 습기가 축축합니다. 온 몸의 뼈가 쑤십니다. 벌레가 기어오릅니다. 그리고 비위생적입니다. 캄캄한 고통 속에 있으면서 바울 선생은 그 마음속에 기쁨이 충만했었습니다. 그래서 다른 사람에게 오히려 기쁨을 가지라고 격려해 주고 있는 것입니다. 여러분, 이 세상의 부귀, 영화, 공명을 아무리 쌓아놓아도 자기의 마음속에 기쁨이 없으면 그 부귀, 영화, 공명은 소용이 없는 것입니다. 그러나 지옥에 갔다 놓아도 그 마음속에 기쁨이 넘치면 지옥이 천국으로 변화되고 마는 것입니다. 그러나 이 기쁨을 잘못 얻는 것이 쾌락주의인 것입니다. 쾌락주의라는 것은 바로 쾌락을 즐기는 것이 최고의 목적이고 그것이 최고 삶의 가치로 생각하고 수단과 방법을 가리지 않고 육체의 향락을 통하여 쾌락을 얻으려는 것입니다. 그러므로 쾌락을 얻기 위해서 의리도 배반하고 먼 미래를 바라보지 않는 찰나적인 인생을 삽니다. 쾌락에 몸과 마음을 다 던져버린 삶은 깊고 깊은 허무와 슬픔과 고통의 절망에 빠지는 것입니다. 사람들은 육체의 쾌락을 얻으면 만족이 올 줄 아는데 마치 바닷물을 마신 사람이 점점 더 갈급해져서 그 바닷물을 마시다가 배가 태산처럼 되서 죽는 것처럼 세상의 육신적인 향락과 쾌락이란 얻으면 더 가지고 싶고 가지면 더 가지고 싶습니다. 갈증이 끝이 없어 나중에는 파탄에 이르고 마는 것입니다. 
  중국을 통일한 진시황이 기생들을 데리고 밤새도록 양자강에서 노래를 부르고 술을 마시고 난 다음 아침안개가 뿌옇게 끼었을 때 배를 부둣가에 대면서 그가 읊은 노래가 있습니다. 희락극해여 애정다로다. 밤새도록 육체의 희락을 누리고 돌아오는 그 뱃전에서 그 마음속에 느끼는 것은 슬픔이 끝이 없었다는 것입니다. 세상의 환락은 그 결과로 다가오는 마음의 깊은 구렁텅이와 슬픔과 고통을 피할 수가 없는 것입니다. 그러기 때문이 술을 마시는 사람은 술로 만족하지 못하기 때문에 자꾸 퍼먹어서 자기가 술을 먹고 술이 술을 먹고 나중에는 술이 사람을 먹고 알콜 중독자가 되어 인생의 파탄에 이릅니다. 아편중독자는 마음의 쾌락을 얻기 위해서 제일 처음 조그마한 아편을 취하다가 그 다음에는 아편에 포로가 되어서 더 먹고, 더 마시고, 더 주사 맞고 나중에는 아편중독자가 되어 처참한 인생으로 뱀과 전갈에 물리는 고통 속에서 살다가 인생을 파멸 당하는 것입니다. 조그마한 쾌락을 위해서 도박을 시작한 사람이 그 도박에 마음이 들어서 끌려 들어가면 나중에 폐가망신하고 인생을 처절한 절망에 처하는 사람을 많이 볼 수 있는 것입니다. 이 세상에서 쾌락을 얻기를 원하는 사람은 그 쾌락으로 말미암아 더 깊은 시름과 고통 속에 빠져버리고 말고 독사의 굴속에 빠져서 나중에는 자기의 일생을 버리고 마는 것입니다. 참된 쾌락은 회개하여 하나님 안에서 절제 있고 정돈된 삶 속에서 하나님의 법을 쫓아 사는 그 속에서 얻을 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분! 참으로 행복하고 참으로 기쁜 것은 예수 안에서 얻을 수가 있는 것입니다. 예수를 떠나서 얻을 수 없는 것입니다. 구라파가 예수를 믿을 때 하나님께 얼마나 복을 받고 영혼이 잘 되고 범사가 잘되고 강건했습니까? 그러나 오늘날 예수를 버렸던 그 구라파는 모든 사람 속에 우수가 꽉 들어차 있습니다. 쾌락을 추구하다가 깨어진 것은 가정밖에 없습니다. 깨어진 가정에서 남은 것은 상처투성이고 고아들 그리고 서로 미움만 꽉 들어찼습니다. 행복이 어디에 있습니까? 여러분 그리스도 안에서 하나님을 섬기면 경건하게 사는 그 속에서 참된 기쁨과 행복을 가질 수가 있는 것입니다. 그 이외에 모든 것은 사탄의 거짓말인 것입니다. 속임수인 것입니다. 그러므로 이 세상에 이 많은 고통이 다가오는 것은 육체적인 쾌락과 향락주의 때문에 다가오는 고통인 것입니다. 

  여섯째로 여러분 형식적인 종교가 가지고 오는 고통이 있습니다.
  성경은 말하기를 말세에는 경건의 모양은 있으나 경건의 능은 부인하는 그러한 교회와 신자들이 있겠다고 말한 것입니다. 인간은 하나님 없이 살 수 없게 지어진 것입니다. 원래 사람은 하나님 믿고 살게 되어 있습니다. 사람은 형상과 모양이 하나님인 것입니다. 알맹이가 하나님처럼 된 것은 아닙니다. 알맹이는 하나님으로 채워 넣어야 됩니다. 성경에는 사람을 성전이라 혹은 그릇이라 말했습니다. 성전은 아무리 지어놓아도 그 속에 하나님께서 와 계시지 아니하시면 소용이 없습니다. 그릇은 그 속에 밥을 담아 놓던지 국을 담아 놓아야 되는 것입니다. 사람이 성전이요 그릇이라면 그 속에 아버지가 와 계셔야 되고 아들 예수님이 와 계셔야 되고 성령이 왜 계셔야 되는 것입니다. 삼위일체 하나님이 와 계실 때 성전은 완성되고 그릇은 완전한 것입니다. 사람 속에 삼위일체 하나님이 들어와 계시지 않으면 사람은 껍질만 사람이지 실제는 내용이 없습니다. 들과 밭에 있는 허수아비를 보십시오. 사람처럼 만들어 놓았지만 그 속에 사람의 영혼이 들어와 있지 않기 때문에 그는 허수아비에 불과한 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양이지 내용이 하나님이 아닙니다. 이 형상과 모양 속에 성령이 와서 들어와 있을 때 비로소 내용이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 참으로 그때에 마음에 기쁨과 소망과 행복을 느낄 수 있습니다. 위대한 교부인 어거스틴은 말하기를 하나님이여 내가 하나님을 찾기 전에는 내 마음속에 결코 안식함이 없었다고 말한 것입니다. 
  하나님을 찾지 못한 사람은 이 세상의 돈을 찾고, 지위를 찾고, 명예를 찾고, 권세를 찾고, 쾌락을 찾으려고 헤매이지만 그것은 다 물거품같이 지워도,  지워도 손에 들어오지 않습니다. 행인과 나그네와 같이 이리 방황하고 저리 방황하면서 결코 마음속에 안정함을 얻지 못하다가 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 이 교회가 두 가지 악을 범하고 있는 것을 알아야 됩니다. 생수의 근원 되는 하나님을 버리고 신학이니 철학이니 제도니 이것 가지고서 왈가왈부합니다. 그리고 인간들이 만든 종교 속에는 생수가 없습니다. 터진 우물입니다. 터진 우물을 가지고 사람들을 만족시킬 수 없지요. 종교로서 기독교는 터진 우물입니다. 텅 빈 구라파의 교회와 텅 빈 구라파 사람들의 마음과 일치가 되는 것입니다. 나는 구라파 교회에 갈 때마다 느낍니다. 구라파는 기독교회의 묘지입니다. 옛날에 예수교가 있었지 지금은 기독교가 없습니다. 그 텅 빈 교회들을 보고 그 다음에는 텅 빈 사람들의 가슴을 봅니다. 오늘날 교회가 비면 사람들의 가슴도 비어버리는 것입니다. 왜냐하면 내용이 없는 교회, 형식적인 종교적인 의식적인 교회는 사람들로 하여금 마음속에 참 하나님을 찾지 못하게 하므로 사람들의 마음속에 고통을 가져다주는 것입니다. 종교적인 멍에는 더 무서운 고통인 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 참으로 살아 계신 하나님을 찾고 하나님 앞에 나와야 합니다. 예수 그리스도의 십자가 밑에 나오지 않고는 참으로 우리가 살아 계신 하나님을 찾을 수가 없습니다. 그리스도가 우리 위해서 죄와 질병과 저주와 절망과 죽음을 짊어지고 십자가에 못 박혀 피를 흘렸지 않습니까? 그 피를 받아들이고 그리스도를 구주로 모셔들여서 우리는 진실로 죄에서 해방을 얻고 미움에서 해방을 얻으며 질병에서 자유를 얻고 저주에서 자유를 얻고 죽음과 음부에서 해방을 얻는 새로운 삶을 체험해야 되는 것입니다. 그리스도 앞에 나와서 기도함으로 성령이 충만하고 성령의 은사를 받아야 되는 것입니다. 또 성령의 은사를 받아서 방언으로도 기도하고 하나님과 깊은 교제를 할 때 마음이 물댄 동산같이 될 것입니다. 그리고 하나님 말씀을 하루에 네 장, 다섯 장 읽어서 말씀을 통하여 하나님과 대화하고 교제해야 되고 적어도 하루에 한시간 이상 기도함으로 성령 충만하고 하늘나라가 그 마음속에 살아서 역사해야 되며 그 가운데서 전도와 사랑을 실천하는 이와 같은 경건이 살아서 움직이는 이런 신자가 되고 이런 교회가 되어야 되는 것입니다. 그렇지 않고 형식과 의식만 가지고 있는 종교적인 멍에를 사람에게 덮어 씌워 주는 이러한 엉터리 교회, 이러한 엉터리 신앙은 우리 사람들에게 고통을 가져다주는 것입니다. 오늘 그러므로 우리는 참으로 회개하고 진실로 예수 그리스도를 구주로 모시고 성령으로 충만하여 산 하나님과 함께 동행해야 되는 것입니다. 산 하나님의 말씀이 마음에 충만하고 그리고 우리의 삶 속에 사랑을 실천하는 그러한 삶을 살 때 우리는 경건을 실천하는 사람이요. 경건이 우리 속에 들어와 있는 사람인 것입니다. 
  인간의 마음은 빈집과 같습니다. 그 속에 아버지 하나님과 주 예수와 성령께서 와 계시면 그 빈집이 가득해지고 천국으로 변화되고 마는 것입니다. 그러나 그 대신에 자기를 사랑하고 돈을 사랑하는 것이 마음을 점령하고 세속주의, 몰인정, 쾌락주의, 형식적인 종교가 들어와 앉으면 그때로부터 고통이 시작되는 것입니다. 성경은 말씀하고 있는 것입니다. '지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남임이라' 말세에는 사람들이 이 마음을 지키지 않습니다. 이 마음에 하나님을 모시지 않습니다. 이 마음에 쓸데없는 세속이 꽉 들어차서 마귀가 들어와 있기 때문에 고통은 자꾸 증가되는 것입니다. 우리는 회개하고 자복하고 십자가 밑에서 참으로 우리 마음속에 들어있는 잘못된 자아사랑, 물질사랑의 우상을 내어쫓고 우리의 마음속에 세속주의와 몰인정과 쾌락주의와 형식적인 종교를 다 토해내고 씻어내고 보혈로 씻고 성령으로 다 쫓아내고 우리의 마음속에 성 삼위일체 하나님이 우뚝 점령하고 이 하나님을 사랑하고 이 하나님을 섬기고 이 하나님으로 즐거워하고 이 하나님의 은총을 가지고서 우리가 이웃사랑하기를 내 몸같이 하는 섬기고 봉사하는 그런 삶을 살 때 우리는 진실로 치료함을 받고 참된 인생을 살고 금세와 내세에 소망이 있는 삶을 살게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 오늘 우리는 하나님 앞에 고개를 숙였습니다. 우리 마음속에 있어야 될 것을 가지지 못하고 있지 말아야 될 것이 들어와서 마음에 고통을 가지고 옵니다. 아버지 하나님 입술로만 주여, 주여 하면서도 마음속에 자기를 사랑하고 돈을 사랑하는 우상이 점령합니다. 이기주의가 들어오고 세속주의가 들어오고 몰인정, 쾌락주의, 형식적인 종교가 들어앉아서 마귀가 판을 치고 마음속에 고통은 날로 증가됩니다. 하나님 아버지 이 모든 귀신들은 오늘 내어 쫓아버리고 성 삼위일체 하나님이 마음을 점령하게 도와 주시옵시고, 하나님의 사랑이 강물같이 넘쳐 나게 도와 주시옵시고, 인정이 넘치는 사람들이 되게 도와 주시옵시고, 사랑을 이웃과 세계와 나누는 이들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

1993년 8월 15일
제목 : 참 해방 자 예수그리스도
성구 : 눅 4:18∼21

   저는 오늘 여러분과  함께 "참  해방 자  예수그리스도" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  우리는 지금부터 48년 전 1945년 8월  15일 36년간 일본
의 식민지 노예생활에서 고생하다가 연합군의 승리로 해방
을 얻고 자유를 얻게 되었습니다. 그때 저는 국민학교 3학
년이었으며 온 나라가 해방의 기쁨으로 어쩔 줄 모르던 것
이 지금도 저의 눈앞에  생생하게 보입니다. 그러나 그  해
방이 자력으로 얻은 것이 못 되었기 때문에 곧장 해방군의 
이름으로 북한에 진주한  소련에 의해  북한은 공산화되고 
아직까지도 북한 동포들은 노예생활을 계속하고 있습니다. 
그러나 그때 해방이 가져다준 민족적  기쁨과 즐거움은 형
용할 수가 없었습니다. 이제 우리 하나님께서 우리 민족에
게 주실 제  2의 해방인남북통일을 바라보고  가슴 설레며 
간절한 마음으로  기다리고  있습니다. 휴전선은  무너지고 
오 천년 된 역사를 가지고 있는 민족이 하나가 될 때 그때
의 기쁨 또한 이루 말로 다 할 수 없을 것입니다.
  성경에는 하나님의  해방에  대해서 계시되고  있습니다. 
430년 동안 애굽에서 종살이하던  이스라엘을 모세를 통하
여 해방시켜 젖과 꿀이 흐르는  가나안땅으로 인도하신 장
본자가 우리  하나님이신  것입니다. 예수님께서도  고향땅 
나사렛에서 오셔서 안식일에 해당에 들어가서 이사야가 기
록된 이런 말씀을 읽으시므로 당신  자신이 해방자라는 것
을 우리에게 분명하게 선포했습니다.
  누가복음 4장 18절에서 21절에 "주의  성령이 내게 임하
셨으니 이는 가난한 자에게 복음을  전하게 하시려고 내게 
기름을 부으시고 나를 보내사 포로된 자에게 자유를, 눈먼 
자에게 다시 보게함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주
의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라" 주님께
서는 바로 이 말씀을 통해서 당신이 이 땅에 와서 어떤 사
역을 할 것인가에 대해서 분명하게 선언하셨습니다. 그 선
언 가운데 예수님은  우리에게 참되고  영원한 해방자라는 
사실을 분명하게 보여주고  있습니다. 그러면 우리  주님께
서 우리에게 오셔서 어떠한 속박과  구속에서 해방시켜 주
실 것이라고 말씀을 하셨습니까? 

  첫째로, 그는 가난한 자에게 복된 소식을 전하므로 가난
과 저주에서 우리들을 해방시켜 주시겠다고 말씀하신 것입
니다. 인간은 원래 가난하게  지음을 받지 아니하였습니다. 
성경에는 사람은 가장 영광스럽게 지음 받았다고 보여주고 
있습니다. 하나님의  형상과 모양대로  지음을 받았습니다. 
그러기 때문에 하나님께서는 사람을 바라볼  때 마치 우리
가 거울을 바라보고 우리의 형상을  보듯이 하나님 자신의 
형상을 우리 속에서 바라보고 있습니다. 그러기 때문에 인
간은 존귀롭게 지어졌으며 하나님께 사랑  받고 귀중히 여
기는 존재였습니다. 그러므로  하나님께서는 사람이 살  수 
있는 아름다운 처소를 만들어 주셨습니다. 하늘과 땅과 바
다와 세계로 모든 것을 그 가운데 지으시고 아담과 하와가 
살게 하기 위해서 하나님께서 특별히  에덴 낙원을 예비해 
놓으셨습니다. 성경은 그것을 낙원이라고 말했습니다. 오늘
날 우리가 사는 이  세상이 아닙니다. 주님께서 낙원을  지
으시고 그 속에  거하게 했습니다.  그러나 아담과  하와가 
그 낙원 동산에 살면서 아무 것도 모자람이나 부족함이 없
는 행복한 삶을  살 때 마귀의  유혹을 받게 된  것입니다. 
그래서 하나님을 반역하도록 마귀가 유도했습니다. 아담과 
하와는 하나님의 사랑과 그 예비하심을  감사할 줄 모르고 
마귀의 유혹에  빠져서  하나님을 거역하고  반역했습니다. 
그대로 아담과 하와는 에덴에서 쫓겨나게  되고 땅은 저주
를 받아 가시와  엉겅퀴가 나게 되고  사람은 가난과 고통 
속에 살게 된  것입니다. 그러므로  오늘날 우리가  경험한 
이 가난과 고통과 이  저주는 정상적인 것이 아닙니다.  아
담과 하와의 반역 죄 때문에 그렇게 된 것이지 정상적으로 
인간이 이러한 삶을  살도록 만들어  놓은 것은  아닙니다. 
그러므로 인류는 가난과  노예생활을 지금까지  해 왔으며 
여기에서 해방되려고 무수히 애를 썼습니다.
  예수님께서는 우리의 모든 저주와 가난과 절망을 짊어지
고 십자가에 올라가서 몸을 찢고  피를 흘리시므로 가난과 
저주의 댓가를 지불하셨습니다.
  성경 갈라디아서 3장 13절에서 14절에 "그리스도께서 우
리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 
속량 하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있
는 자라 하였음이라 이는 그리스도  예수 안에서 아브라함
의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으
로 말미암아 성령의 약속을  받게 하려 하심이라."고  말씀
하셨습니다. 오늘날 하나님의  말씀을 어기므로 저주를  받
아서 아담과 하와  이후 모든 그  자손들이 가시와 엉겅퀴 
속에 살며, 가난과 고통 속에  살아왔습니다. 이 노예 생활
에서 인간은 아무리 노력을  해도 어쩔 수 없었습니다.  그
러나 나사렛 예수께서 오셔서 이 저주를  친히 그 몸에 걸
머지시고 십자가에 올라가서 심판을 받으시므로 그 찢어진 
몸과 흘리신 피로 저주를  청산해 버리고 만 것입니다.  이
러므로 그리스도의 십자가는 그로 하여금 저주와 가난에서 
해방을 선포하는 동기가 된 것입니다.
  고린도 후서 8장 9절에 보면  "우리 주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와  부요하신 자로서  너희를 위하여 
가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여  너희로 부요케 하
려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가  확
실히 알아야 할 것은 우리는 아담과 하와가 타락한 이후로 
비정상적으로 가난과 저주의 포로가 된  생활을 해 왔는데 
우리 주 예수께서 오셔서 십자가의 고난을 통하여 그의 피 
흘림과 몸 찢김과 그 고통을 통해서  이 모든 저주를 청산
하고 이 저주와 가난의 노예생활에서 우리를 해방시켰다는 
사실을 알아야 합니다.  성경은 말씀하기를 진리를  알찌니 
진리가 너희를 자유케  하리라고 말씀하신 것입니다.  내가 
그리스도 예수 안에서  어떠한 속박에서  해방되었는가 이 
사실을 분명히 깨달아 앎으로써 내  마음속에 확실한 믿음
을 가질 수가 있는 것입니다.
  성경은 말씀하시기를 믿음은 들으면서 나며 들음은 그리
스도의 말씀으로 말미암는다고 말합니다. 그리스도의 말씀
을 통해서 진리를 듣고 진리를 깨닫고  난 다음에 그 다음 
그 진리에 서서 단호한 믿음을 가질 때 성경은 말씀하시기
를 네 믿은 대로  될지어다 라고 말씀하신 것입니다.  그러
므로 믿음이 없이는  하나님을 기쁘게  할 수가  없습니다. 
하나님께 나온 자는 저가 살아있는 것과 저를 간절히 찾는 
자에게 복 주시는 이심을 믿어야 할 것이라고 성경에는 분
명히 우리에게 가르치고 있습니다. 그러므로 오늘 이 시간
에 우리는 그리스도의 이 해방 주신 말씀을 받아들여 분명
한 믿음을 가지고 주님 앞에 단호한 기도를 드리고 믿음의 
확실한 삶을 살 때 우리의 삶을 칭칭 감고 있는 모든 가시
와 엉겅퀴는 사라지고 그리스도의 축복을 통해서 아브라함
의 축복과 은혜가 우리의 것이 될 수 있을 것입니다. 오늘 
그러므로 우리는 진실로 저주에서 해방을  얻은 사람이 되
어야 하는 것입니다. 

  둘째로, 주님께서는 우리를 포로 된 자 가운데서 자유를 
주시러 오셨다고  말씀하셨습니다.  인간은 원래  하나님을 
섬기는 자유인이었습니다. 인간은 포로로 생활하기 위해서 
지음을 받지 않았습니다.  그들은 하나님을 섬기며  하나님
의 은총 가운데서 믿음, 소망,  사랑을 누리며 자유롭게 살
도록 지음을 받았습니다.  그러므로 인간은 원래부터  자유
자였습니다. 속박을 받으며 살게  되지는 않았습니다. 그러
나 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져 자기를 마귀에게 내
어주고 마귀와 손을 잡고 하나님을 반역하고 죄를 짓자 말
자 인간은 마귀의 종이 되었으며 인간은 죄악의 종이 되고 
만 것입니다. 마귀는 인간을 포로로 잡고서 도적질하고 죽
이고 멸망시키는 일을  계속했으며 죄악은  인간의 심성을 
철저히 부패시키고 파괴시키고  만 것입니다. 그리고  현재 
우리가 바라보는 인간은 하나님이 최초에  지은 사람과 너
무나 동떨어진 존재가 되고 만 것입니다. 너무나 짓밟히고 
상처투성이고 부패하고 파괴된  심성을 가지고  있는 것이 
오늘날 인생인 것입니다.
  누가 이와같은 절망 상황에서 우리를  해방시켜 줄 수가 
있겠습니까. 우리 주  예수님께서는 인간의 처참한  상황을 
성경에 분명하게 보여주고 있는 것입니다.
  로마서 1장 28절에서 32절에 보면  "또한 저희가 마음에 
하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를  그 상실한 마
음대로 내어 버려  두사 합당치 못한  일을 하게 하셨으니 
곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기,  살인, 
분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 비방하
는 자요 하나님의 미워하시는 자요  능욕하는 자요 교만한 
자요 자랑하는 자요 악을 도모하는  자요 부모를 거역하는 
자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무자비한 자
라 저희가 이  같은 일을 행하는  자는 사형에 해당하다고 
하나님의 정하심을 알고도 자기들만 행할  뿐 아니라 또한 
그 일을 행하는  자를 옳다  하느니라." 이와  같이 인간의 
심성은 처참하게 파괴되고 부패해 버리고 만 것입니다. 하
나님께서는 이러한 사람을 모두다 사형에 해당한다고 말했
습니다. 그러므로 온 세상은 하나님의 사형선고를 받고 있
습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이
르지 못함이니라. 사람들은  그러므로 마귀와 죄악의  포로
가 되고 하나님 앞에서 사형선고를  받은 비참한 존재였습
니다. 그러나 우리 주  예수께서 오셔서 친히 나무에  박혀 
몸을 찢기셔서 우리의 모든 죄악을  하나님 앞에 청산하므
로 마귀와 죄의 포로에서 해방시켜주시고 사망에서 생명으
로 옮겨주신 위대한 분이십니다.
  성경에는 예수님이 하신 일을 에베소서 2장 1절로 9절에 
이렇게 분명하게 말씀하십니다. "너희의 허물과 죄로  죽었
던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 
이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세  잡은 자를 따랐으니 곧 
지금 불순종의 아들들  가운데서 역사하는  영이라 전에는 
우리도 다 그  가운데서 우리 육체의  욕심을 따라 지내며 
육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 
진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사
랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로  죽은 우리를 그리스도
와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 
함께 일으키사 그리스도 예수 안에서  함께 하늘에 앉히시
니 이는 그리스도  예수 안에서  우리에게 자비하심으로써 
그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하
심이니라 너희가 그 은혜를 인하여  믿음으로 말미암아 구
원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난  것이 아니요 하나님
의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑
치 못하게 함이니라" 우리의 선한 행동이나 의로운 행위로 
말미암아 구원받은 것이 아닙니다. 우리는 다 쇠패한 나무 
잎사귀라 우리의 의는 더러운 걸레와  같아서 하나님 앞에 
우리 스스로 설 수  있는 자격은 없습니다. 우리는  죄악과 
마귀의 포로가 되고 사형 선고를  받은 음침하고 절망적인 
존재였는데 우리 예수께서 우리 죄를  대신 다 짊어지시고 
십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리고  그 고난을 당하시므로 
우리의 죄를 청산해 버렸기 때문에  그리스도 예수를 구주
로 모시면 우리는  아무 값없이 아무  행함도 없이 공짜로 
구원을 받게 되는 것입니다.  죄 사함을 받고 마귀와  죄의 
포로에서 해방을 얻고  사망에서 생명으로  구출함을 받고 
영광스러운 하나님의 자녀가  되어 버린 것입니다.  성경에
는 우리가 그리스도와 함께 죽고  장사함 되고 그리스도와 
함께 부활하사 이미  그리스도와 함께  하늘에 앉아있다고 
말씀하고 있는 것입니다. 우리 몸은 지상에 있으나 우리의 
마음은 이미 하늘나라에 들어와 있으며  우리는 벌써 하늘
나라 백성으로서의 권세를 누리게 되어 있는 것입니다. 이
처럼 주님께서 오늘 우리를 마귀와  죄에서 완전히 해방시
켜 주신 것입니다. 여러분과  저는 이 사실을 분명히  깨달
아 알아야 합니다. 더 이상 우리는 마귀의 종도 아니요. 죄
악의 종도 아닌 것입니다. 우리는 하나님 앞에 사형선고를 
받은 존재가 아닌 것입니다.  왕 같은 제사장들이요 그  나
라의 백성이 된 것입니다.  하나님의 사랑 받은 자들이  된 
것입니다. 이러므로 여러분과  저는 마귀에게 단호하게  나
사렛 예수 이름으로  명하노니 물러가라. 죄에서  단호하게 
내게서 떠나가라고 말해야  되는 것입니다. 우리는  그들의 
포로가 아닙니다. 이제는 성령 안에서 하나님을 기쁘게 섬
기는 자유인이 되었으며 우리의 앞날에 하나님이 우리에게 
주실 새 하늘과 새 땅과 새  예루살렘을 상석으로 받을 큰 
기대와 소망가운데 살아가는 사람들이 된 것입니다. 이 얼
마나 놀라운 해방이며 이 얼마나  놀라운 자유이지 않습니
까. 그러므로 우리는  그리스도 예수로 말미암아  끊임없이 
하나님께 감사와 찬양을 올려야 할 것입니다. 

  셋째로, 성경은 눈먼  자에게 다시  보게 함을  전파하기 
위해서 주님께서 오셨다고  말하고 있습니다. 인간은  지음
을 받았을 때  영안도 밝았고  육안도 밝았습니다.  인간은 
영적인 세계와 물질적인  세계를 동시에  가지고 있었습니
다. 매일 서늘할 때는  하나님이 오셔서 아담과 하와의  손
을 잡고 에덴  동산을 거닐면서  대화를 했습니다.  그들은 
영안을 분명히 열고  하나님을 보았습니다. 천사들을  보았
습니다. 그들은 하나님과 교통하며 하나님 은혜 속에 살았
습니다. 그뿐 아니라  육신의 눈이  밝아서 모든  하나님이 
지으신 만상을 밝히 바라보고 기뻐하고 즐거워하며 살았습
니다. 그러나 하나님이  그들에게 말씀하신대로 너희가  선
악을 하는 실과를 따먹는 날에는  반드시 죽으리라고 했는
데 아담과 하와가  선악과를 따먹고 난  다음에 그 영혼이 
죽자 영안도 죽어버리고  만 것입니다. 영안도  어두워졌습
니다. 하나님과의 교통도 끊어졌습니다. 그때로부터 인간은 
육체적인 존재가 되어버리고 만 것입니다. 육신의 눈만 가
지고서 물질적인 세계를 바라보게 되고 영혼이 죽었으므로 
영안이 어두워져서 이제는 하나님을 바라볼  수 없고 영적
인 세계를 전혀 바라볼 수 없었습니다. 하나님과의 교통은 
끊어졌습니다. 하나님을 잃어버린  인간은 자기 존재의  이
유를 잃어버리고 말았습니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디
로 가는 줄을 전혀  알지 못했습니다. 삶의 의미와  가치를 
잃어버렸습니다. 무엇 때문에  살며 무엇 때문에  일하는지 
모릅니다. 그저 자기를  고등동물에 불과하여서 무엇을  입
을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까만  추구하고 이 세상에
서 잠시동안 부귀 영화 공명을 추구하다가 죽으면 모든 것
이 종말로 끝나는 것으로 인간은 생각하게 된 것입니다.
  그러나 예수님께서 오셔서 우리에게 다시  눈을 떠서 보
게 만들어주신 것입니다. 이것이 우리가 장님 된 가운데서 
해방을 얻는 위대한 은총인 것입니다. 우리 예수께서는 그 
십자가의 보혈을 통해서 우리의 영안을  다시 열어주신 것
입니다. 예수를 통해 우리의  죄 사함을 받고 우리의  영혼 
속에 영생을 받아들여서 영혼이 살아  일어나고 성령이 들
어오자 영안이 열린 것입니다.
  성경 고린도 후서 5장 17절에서 19절을 보면 "그런즉 누
구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것
은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다  모든 것이 하나님께 
낫나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 
하시고 또 우리에게 화목하게 하는  직책을 주셨으니 이는 
하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 
하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 
하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라"  고 말씀하고 계시
는 것입니다. 예수님께서는  우리를 대신해서 죄가  되어버
리고 만 것입니다. 그러므로  예수님은 죄가 된 이상  무서
운 심판을 받았습니다. 그래서 그리스도는 그 생명의 피를 
다 쏟으므로 그 죄를 다 청산해 버리고 마신 것입니다. 오
늘 예수 안에서는 오직 용서와 화해와 사랑만 남아있는 것
입니다. 그리스도가 우리의  일생의 죄를 다  청산했으므로 
이제 예수 그리스도 안에 들어오면 우리가 청산해야 할 죄
가 없습니다. 죄의 빚이 하나도 없는  것입니다. 우리는 용
서받은 의인이 되어버리고  만 것입니다. 그래서  그리스도
의 손에서 우리는 용서를 받은 의인이 되자 영혼이 살아나
고 영안이 다시 열리게  된 것입니다. 우리의 영안이  열리
자 우리에게는 새로운  세계가 전파되었습니다. 육신의  세
계만 보고 물질적인 세계만 보는  우리들에게 천국과 지옥
이 있음을 분명히 알게  된 것입니다. 영안이 열리자  우리
가 장차 가서 서야 될 천국이 있는가 하면 장차 주를 거역
하는 사람이 가서 영원히 버림받을 지옥이 있다는 것을 밝
히 보게 되는 것입니다.
  그리고 영안이 열리자 삶의 이유와 목적을 깨닫게 된 것
입니다. 우리가 이 세상에  사는 이유와 목적은 천지와  만
물을 지으신 하나님을  경배하고 하나님을  섬기기 위해서 
사는 것이고 우리가 사는 목적은 이 땅에서 살다가 천국에 
들어가서 주와 함께 영원히 사는 것이 삶의 종국적인 목적
인 것을 우리는  분명히 바라보게  된 것입니다.  이러므로 
영안이 열리자 무지와 절망에서 깨끗이  해방을 얻어서 우
리의 삶이 어디서  와서 왜 살며  어디로 가는지를 완전히 
알게 되어버리고 마는 것입니다. 그리스도가 내 안에 계시
고 내가 그리스도 안에 있고 우리가 하나님의 사랑을 받고 
하나님 은총 속에서 살다가 하나님이 지으신 새 하늘과 새 
땅과 새 예루살렘에 들어가서 하나님과 함께 영원히, 영원
히 눈물과 근심과 탄식과 이별하는  것이나 곡하는 것이나 
앓는 것이나 죽는  것이 없는 세상에서  살게 된다는 것을 
우리는 밝히 깨닫게 된 것입니다. 그러나 두려워하는 자들
이나 믿지 않는 자들이나 살인자들이나 행음자들이나 술객
들이나 우상숭배자들이나 모든 거짓말하는 자들은 불과 유
황으로 타는 못에 참예하여 둘째 사망에 들어갈 것을 우리
는 밝히 보고 깨닫고 알게 되는 것입니다.
  그러므로 오늘 주님께서 오셔서 우리의 영안을 열어주시
므로 캄캄하던 우리의 앞날, 우리의 절망적인 삶에서 해방
시켜 주시는 것입니다.  우리는 영안을 가지고  그리스도를 
밝히 바라보고 하나님을 밝히 깨닫고  성 삼위일체 하나님
과 함께 교제하면서  천국을 마음속에 가지고  살게 된 이 
즐거움을 얻게 되었으니 얼마나 감사한지  말로다 할 수가 
없습니다. 

  넷째로, 주님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해서 오셨
다고 말씀하신 것입니다. 에덴에서 아담은 아무 눌림을 받
지 않았습니다. 왜냐하면  에덴 동산에서는 수고하고  무거
운 짐이 없었습니다. 하나님께서 아담을 위해서 만물을 예
비하셨습니다. 하나님께서  모든 것을  준비해 주셨습니다. 
아담과 하와는 하나님을  믿고 섬기며  따라가면 성령께서 
모든 것을 예비한 것대로 보급해 주셨습니다. 아담과 하와
가 타락하자 말자 하나님이 예비하고  준비한 세계를 떠났
으므로 자기의 생명을 위해서 무엇을  먹을까 무엇을 입을
까 무엇을 마실까  염려하기 시작한 것입니다.  그때로부터 
시작해서 그들은 마귀와  죄에 눌리고  생활고에 짓눌리고 
염려와 근심에 짓눌리고 질병에 짓눌리고 고통에 짓눌리고 
만 것입니다. 그러므로 오늘날 인간은 모두다 수고하고 무
거운 짐진 자가 되어버리고 마는 것입니다. 오늘날 인생을 
살면서 심신에 수고하고 무거운 짐을 안 진 사람은 아무도 
없습니다. 모두다 수고하고 무거운 짐을 진 절망적인 존재
입니다. 죄책과 정죄에  짓눌리고 허무와 무의미에  가슴이 
쓰리며 죽음과 영원한  무의 공포에  떨고 있는  것입니다. 
인간은 이러므로 짐진  자요, 눌린  자요, 절망적인 존재인 
것입니다. 그런데 우리 주  예수께서 오셔서 이 모든  일에
서 우리를 해방시켜 주시기를 원하시는 것입니다.
  마태복음 11장 28절에서 30절에  예수님께서 말씀하기를 
"수고하고 무거운 짐진 자들아 다  내게로 오라 내가 너희
를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에
를 메고 내게  배우라 그러면 너희  마음이 쉼을 얻으리니 
이는 내 멍에는 쉽고 내  짐은 가벼움이라 하시니라"고 말
씀하신 것입니다. 예수님은  오셔서 바로 십자가에서  우리
의 수고하고 무거운  짐을 친히  다 맡아  짊어지셨습니다. 
이사야는 이 사실을 분명히  말했습니다. "저가 찔림은  우
리의 허물을 인함이요 그가 상함은  우리의 죄악을 인함이
라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍
에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 양 같아서 그
릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 
죄악을 그에게  담당 시키셨도다"  고 말씀하신   것입니다. 
예수님께서는 십자가라는 지게를 짊어지시고  우리의 모든 
짐을 다 주어 담았습니다.  우리의 모든 짐을 다  맡았습니
다. 주님께서 이 인간의  모든 짐을 다 짊어지고  십자가에 
올라가서 이 짐을 다  청산해 버리고 만 것입니다.  그리스
도가 이 천년 전에 여러분의 죄를 청산했습니다. 여러분의 
하나님과 원수 된  장벽도 주님께서 허물었습니다.  여러분
의 질병의 짐도 청산해 버리고 여러분의 저주와 가난의 짐
도 청산해 버리고 여러분의 죽음과 지옥의 짐도 청산해 버
리고 만 것입니다.  우리 주 예수께서  이 천년 전에  모든 
것을 다 청산해 버리시고 이제는 여러분과 나를 품에 품고 
쉽고 가볍게 인생을 살아가게 하기  위해서 우리에게 찾아
오셔서 우리에게 두  손을 활짝  내밀고 이렇게  말합니다. 
"수고하고 무거운 아담의 후손들이여! 수고하고 무거운 짐
을 진 존재들이여! 다 내게로 오라. 내게로 오라. 세상으로 
가지 말라. 인간의  수단과 방법을 의지하지  말라. 내게로 
오라. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 있으며 너희 모
든 수고하고 무거운 짐을  다 피로서 청산한 내게로  오라. 
그러면 내가 너희를 쉬게 해  주겠다"고 말씀하고 있는 것
입니다. 죄를  지었음에도  불구하고 못났음에도  불구하고 
버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈 손 든 그대로 오늘 
주님께 나오면 주님은 여러분을 받아주셔서 여러분을 모든 
짐에서 해방시켜 주시고 여러분을 사랑하는 하나님의 자녀
로 만들어 주시고 여러분에게 성령을  주시고 믿음을 주시
고 은혜를 주시고 소망과 사랑을 주셔서 승리로운 삶을 살
도록 이끌어 주시는 것입니다.  참 자유와 참 해방은  우리 
주 예수 그리스도 안에서  이루어질 수 있는 것입니다.  참 
자유와 해방은 예수  안에서 하나님의 품에  안길 때 얻을 
수 있으며 우리는 하나님과 살 때 매일 매일 참 자유와 해
방을 누리며 영혼이 잘 됨 같이  범사에 잘 되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있는 것입니다.

  그러므로 오늘 우리는 예수께 나와야 하는 것입니다. 그
래야 개인적으로 사회적으로 국가적으로  세계적으로 진실
한 해방을 얻게 되는  것입니다. 그리고 성령 안에서  넘치
는 자유를 가지고 살 수 있는 우리들이 다  될 수 있는 것
입니다. 

-기도- 
  거룩하시고 영광스러운 우리  하나님 아버지. 오늘날  세
상에 사는 사람은  버림받은 사람들입니다. 수고하고  무거
운 짐을 짊어지고 고통과 괴로움과 시련 속에 살다가 버림
받아 지옥으로 떨어질 수밖에  없습니다. 오늘 이 시간  주
님께서 오셔서 우리의 영안을 열어주시고 그리스도 구원을 
바라보게 해 주심을  감사합니다. 십자가의 보혈의  능력을 
바라보게 됨을  감사합니다.  그리스도의 십자가의  고난을 
통해서 우리를 묶은 모든 종의 쇠사슬이 철렁철렁 다 떨어
져 나감을 감사합니다. 우리는  해방되었습니다. 우리는 자
유를 얻었습니다. 예수 안에서 새 생명을 얻었습니다. 하나
님의 자유가 되었습니다. 예수 그리스도 안에서 복을 받았
습니다. 하나님이여 이 크고 영화롭고 놀라운 은총과 사랑
과 복을 주신 것을  감사하옵나이다. 이 엄청난 복을  우리 
마음속에 받아들이고 믿고 우리 마음이 새로워지고 깨닫고 
그리고 감사하고 찬송하고  단호한 신앙으로  나가게 도와 
주시옵소서. 진리를 알지니  진리가 너희를 자유케  하리라
고 말씀하셨는데 오늘 그리스도로 말미암아 자유와 해방을 
알았은즉 우리는 모든 쇠사슬을 꺾어  버리고 자유로운 삶
을 살도록 도와 주시옵소서.  우리 주 예수 그리스도  이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.


날짜 : 1993년 8월 22일
제목 : 깊은 곳으로 가는 길
성구 : 눅 5 : 1 - 7

  오늘 저는 여러분과  함께 '깊은  곳으로 가는 길'이라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  베드로는 나이 어릴 때부터 뼈가 굵어 청년이 될 때까지 
갈릴리를 떠나지  않았습니다.  그는 갈릴리에서  태어났고 
그곳에서 살았습니다. 그의  직업이란 그물을 던지고  배를 
젓고 고기를 잡고 그물을 깁고 하는 이런 이로써 일관되었
습니다. 그러나 나이 어릴 때부터 뼈가 굵어 청년이 될  때
까지 한번도 배불리 밥을  먹을 수 없었습니다. 갈릴리  호
수에서의 고기잡이는 겨우겨우  연명만 했는데  집 식구는 
늘어가고 비용은 많이 드는데 수입은 없고 점점 생활은 쪼
들리고 고통스러웠습니다. 그는  어느 날  또 이른  저녁에 
그물을 어깨에 메고 낡은 배 위에  올라타 배를 저어 고기
를 잡는 처소로 갔습니다. 밤새도록 그물을 던집니다. 그물
을 던져서는 당기고 던져서는 당기는데 그날 따라 한 마리
도 잡히지 않습니다. 이미 밤중이 지나고 새벽이  다가왔는
데도 그물만 찢어졌지 결려오는 것은 쓸모 없는 바다 풀만 
올라오고 아무 것도  잡은 것이  없었습니다. 아침이  되니 
이제 고기잡이는 끝났습니다.  왜냐하면 갈릴리 호수는  너
무나 맑기 때문에 밝은 날에는 그물이 내려오는 것이 보이
므로 고기가 도망칩니다. 날이 밝으면 고기가 전부다  바다 
가운데로 들어가 버리기 때문에 해변가에는  고기를 못 잡
습니다. 그래서 그는 해변가에  가서 배를 대고 그  마음속
에 염려와 근심이 꽉  들어찼습니다. 돈 벌어 오기를  기다
리는 식구들, 병든 장모, 생활비  여러 가지 어려운 여건에 
빚은 자꾸 져가고 돈은 없고 그리고  그 마음은 우울로 꽉 
들어찼습니다. 슬펐습니다. 그는 절망적인  심령 속에서 허
기진 배를 안고 그물을 깁고 있었습니다.
  그런데 많은 무리들이 해변가로 모여오는데  그 앞에 예
수님이 인도해 오다가 베드로의 배에  성큼 올라타면서 배
를 육지에서 떨어뜨려 달라고 했습니다. 좀 띄워드리니  예
수님이 앉아서 군중들에게 말씀을 증거하는데 베드로가 그 
말씀에 점점 빨려  들어갑니다. 나중에  그 말씀을  듣다가 
그는 갑자기 거대한 변화가 일어나는 것을 느꼈습니다.  어
둡고 캄캄하고 답답하며 이 세상의 모든 것이 희망이 없던 
것이 그 마음속에 갑자기 희망이 들어왔습니다. 마음이  뜨
거워집니다. 눈물이  납니다. 기쁨이  마음속에 솟아오릅니
다. 무엇인지 모르게  마음에 구멍이  뚫어진 것 같습니다. 
죽은 자기가 살아나는 느낌을 얻었습니다. 갑자기 눈이  밝
아지면서 새로운 세계가 열립니다.  전에는 하나님, 예수님
에 대해서 몰랐는데  갑자기 하나님이  마음속에 들어오고 
예수님이 구주로 마음속에  들어오는 체험을 했습니다.  마
음이 밝아졌습니다. 환해졌습니다.  소망 찼습니다.  기쁨이 
넘쳐옵니다. 평화가 들어옵니다.  새로운 세계가  열립니다. 
그는 전에 얕은 인생을 살았는데 갑자기 마음속에 깊은 지
혜가 열리는 것  같았습니다. 깊은  하늘이 그의  마음속에 
들어와서 그래서 얕은 마음에 깊은  세계가 들어오고 깊음
이 깊음을 향해서 공명하는 그런 느낌을 받았습니다.
  그런데 갑자기 예수님이 베드로에게 말씀합니다. "베드로
야, 깊은 곳에 가서 그물을  던져라." 이 말은 자기에게 굉
장한 의미로 들려왔습니다. 베드로야,  너는 이제까지 얕은 
인생을 살았다. 인간의 지혜와 지식과 총명과 능력을  의지
하고 인본주의로 인간의 능력만 가지고  사는 얕은 인생을 
살았다. 그러나 내가 이제 네 뱃속에 들어왔다. 내가 네 인
생에 들어왔다. 너를 죽은 자 가운데 살렸다. 네 영혼을 다
시 살려 일으켰다. 너는 이제 깊은 인생을 살아라. 얕게 살
지 말고 하나님을 믿고 하나님  말씀을 받아들이고 하나님
과 함께 살고  하나님의 능력과 기적으로  사는 깊은 곳에 
가서 그물을 던져라. 이제  얕은 곳의 생활은 이로써  종지
부를 찍어라. 베드로야, 이제는 나와  함께 깊은 곳으로 가
서 그물을 던지자. 그의 마음속에 들려오는 그리스도의  말
씀은 그의 영혼을 뒤흔들었습니다. 깊은 변화가 그  마음속
에 다가왔습니다. 그는  예수님과 함께  깊은 곳으로  배를 
저어 갑니다. 가면서  연방 그는  자기 마음속에 말합니다. 
'내가 평소에는 이런 일을 안 하는데 절대로 해가 돋고  난 
다음에는 깊은 곳에는 가봤자 그물을 던져도 고기를 못 잡
는데 비상식적이고 비경험적인데 왜 내가  깊은 곳으로 들
어갈까? 그러나 얕은 곳에만 그물을  던지는 나에게 이 분
이 오셔서 ,나에게 깊은  곳으로 가서 그물을  던지라고 하
니 이제 나는 얕은 인생을 살지  말고 깊은 인생을 살라고 
말씀하신다. 어디 주님과 함께 깊은  곳으로 가자. 얕은 곳
에서는 나 혼자 그물을 던졌는데 깊은  곳에 갈 땐 주님과 
함께 가니까 그물을 던져 보자.' 깊은 곳에 가서 그는 그물
을 던졌습니다. 그러자 에운  것이 너무 많아 그물이  찢어
지는 지라 그가 자기 배에도 가득 채우고 동료들을 불러서 
동료의 배에도 가득히 채웠습니다. 두 배가 가라앉을  지경
으로 고기를 많이  에웠습니다. 그는  완전히 새로운  삶을 
발견했습니다. 그는 얕은 곳에서 깊은 곳으로, 얕은 인생에
서 깊은 인생으로, 인본주의에서  신본주의로, 인간의 지혜
와 지식과 총명과  감각을 의지하고  살던, 인력을  가지고 
살던 얕은 인생에서 이제는 하나님의  말씀과 하나님의 능
력과 하나님의 기적과 하나님의 돌보심을  얻는 깊은 인생
으로 돌아오는 깊은 변화를  가져오게 된 것입니다. 이  베
드로의 체험을 통해서 오늘 우리가 참으로 어떤 삶을 살아
야 할 것인가 그것을 깨달아 알아야겠습니다.

  첫째로, 인간은 원래 깊은 곳에서 살도록 지음을  받았습
니다. 
  하나님은 깊은 곳에 계십니다. 우리는 진리가 깊다고  말
합니다. 여러분 하나님은 깊은 곳에 계십니다. 그러므로 하
나님은 진리이신 것입니다. 하나님은 깊은 곳에 계시지  얕
은 곳에 계시지 않습니다. 인간은 하나님의 형상과  모양대
로 지음을 받았기 때문에 깊은 것, 즉 영으로 지음을  받았
으므로 인간은 원래부터 에덴 동산  깊은 곳에서 하나님과 
대화하며 살았습니다. 깊음이 깊음과  대화를 합니다. 깊음
은 깊음에 대해서 동조를  합니다. 그래서 영혼이 깊이  지
음을 받은 인간은 영인 하나님과 교통을 하고  살았습니다. 
그러므로 그들은 하나님이 예비한 세상  속에서 하나님 말
씀을 믿고 하나님의  능력으로 하나님과  더불어 살았습니
다. 염려와 근심이 없었습니다. 하나님의 은총이 가득찬 세
계 속에서 살았습니다. 그런데 원래 하나님은 영이시요  인
간도 영으로 지음 받았기  때문에 영은 깊은 곳입니다.  깊
은 곳에서 하나님과 교통하면서 하나님의 축복으로 말미암
아 살았는데 그만 그 깊음을 잃어버렸습니다. 마귀의  꾀임
에 빠져서 하나님을 저항하고 범죄하자  말자 그의 영혼이 
죽어버렸습니다. 깊음을 잃어버렸습니다. 영혼이 죽고 영혼
만이 깊은 곳인데 깊음이 죽어버리고 마니까 그는 이제 깊
음을 잃어버렸습니다. 이제 하나님과  대화할 수 없습니다. 
이러므로 에덴에서 쫓겨 나와 얕은  세계로 쫓겨 나왔습니
다. 물질적인 세계,  감각적인 세계, 인간의  지혜와 지식과 
총명과 경험을 의지해서 사는 세계, 인본주의적인 세계, 얕
은 곳으로 그는 쫓겨나고  만 것입니다. 이제는 에덴의  깊
은 곳에 하나님은 계시는데 얕은 곳에 가서 아무리 외쳐본
들 소용이 없습니다. 자기 속에 깊음을 잃어버리고  말았습
니다. 자기 속 사람 영혼이 죽어버리고 말았습니다. 깊음을 
잃어버린 그는 이제 하나님과 아무 관계가 없습니다.  하나
님과 교통도 되지 않습니다. 하나님께 버림받고 만  것입니
다. 에덴에서 쫓겨나고 만  것입니다. 그때로부터 시작해서 
아담과 그 후손들은 얕은 곳에서 살았습니다. 얕은  곳에는 
물질 세계 밖에  없습니다. 얕은  곳에는 하나님께서  친히 
예비하시거나 하나님이 친히  역사하지 않습니다. 얕은  곳
에서는 인간의 지혜나 지식이나 총명이나  인간의 힘을 의
지해서 살아야 됩니다. 이마에 땀을 흘리고 가시와  엉겅퀴
에 찔리고 고통을  당하면서 인간은 살  수 밖에 없었습니
다. 그때로부터 시작해서 오늘날 인간은 오직 혼적인  지혜
나 지식이나 육체의 감각을 통하여  살고 신앙이나 믿음의 
세계는 전혀 모릅니다. 하나님의 능력으로 사는 것은  전혀 
모르고 오직 인력으로 사는 것입니다.
  베드로도 이처럼 오랜 세월 동안 줄곧 얕은 곳에서만 살
았습니다. 그는 어머니  뱃속에서 태어날 때부터  죄인이요 
영혼이 죽어서 태어났기 때문에 깊은 하나님은 알 수가 없
었습니다. 얕은 곳에서 약삭빠른 인간의 지혜와 지식과  총
명으로 얄팍한 인간의  힘으로 운명과  환경에 저항하면서 
살려고 하기 때문에 생활은 힘들고 거칠고 고통스러웠습니
다. 항상  만족함이 없었습니다.  항상 슬펐습니다.   그런데 
그 얕은 곳에 살던 베드로에게 깊은  곳에 계신 분이 찾아
왔습니다. 이것이 베드로의 생애 속에 위대한 기적이  일어
난 것입니다. 얕은 곳에서  항상 죄짓고 항상 미워하고  항
상 병들고 항상 가난하고 굶주리고 항상 죽음과 공포에 떨
던 그에게 깊은데서 오신 분이 들어오셨습니다. 

  바로 이것이 여러분과  함께 제가 두  번째 깊이 생각해 
보자는 것입니다. 깊은 곳이 열려진 베드로의 체험을  우리
가 알아봐야 하는 것입니다. 얕은 곳에서 인간의  힘만으로 
환경에 부딪치면서  살아가는  삶은 너무나  고달팠습니다. 
그런데 그 날  아침에 그물을 씻고  있는데 배에 예수님이 
들어오셨습니다. 예수님은 바로 깊은  데서 오신 분입니다. 
그는 하나님으로서 사람이  되어 오셨습니다. 그러므로  그
는 사람의 얕은 인간의 수단과 방법과 능력으로 살지 않고 
그는 하나님의 능력으로  살았습니다. 여러분 예수님의  생
애에는 도저히 인간의 상상할 수 없는 일이  일어났습니다. 
죄가 용서받고 미움이  사라지고 마귀가  쫓겨나가고 병이 
고침 받고 죽은 자가 살아나고  파도가 잠잠해지고 그리고 
배고픈 사람들을 기적으로 먹이시고 죽은 나사로도 나흘만
에 썩은 자  가운데 살아 일으키고  상상을 초월한 능력이 
나타났습니다. 그래서 얕은 데 사는 사람은 도저히  이해할 
수가 없었습니다. 도대체  저 사람에게서  왜 저런  능력이 
나타날까? 인간의  힘으로는 상상할  수 없습니다.  그렇기 
때문에 유대인의 지도자인  니고데모까지라도 예수께 와서 
말하기를 "당신은 깊은데서 온 사람이  틀림없습니다. 하나
님께로부터 온 사람이 틀림없습니다. 사람으로서는  당신이 
행하는 일을 결코  행할 수가 없습니다."  그렇게 말했습니
다. 이러므로 예수님은 얕은데 사람이 아닙니다. 그는 하나
님으로서 육신을 쓰고 오셨습니다. 깊은데 계신 분이신  것
입니다. 그렇기 때문에 얕은데 있는 인간은 예수님을  몰랐
습니다. 예수님을 정치적인  지도자나 혁명가나 윤리와  도
덕 군자로 알았지 주님을 그 이상으로 이해할 수 없었습니
다. 얕은 데 있는 인생은 깊음을 알 수 없습니다.
  그런데 그 예수께서 베드로의 배에  들어와서 말씀을 증
거하는 동안에 배드로가 그 말씀을 듣다가 그만 예수 그리
스도가 그의 배속에만 들어온 것이  아니라 마음속에 들어
와서 그의 깊은  지혜가 열렸습니다.  죽은 영혼이  살아나 
버렸습니다. 잠자는 영혼이 살아나 버린 것입니다. 그 영혼
이 살아나자 그  속에 깊은  영혼의 세계가  들어왔습니다. 
이제는 갑자기 여태까지  모르던 세계가 열렸습니다.  하나
님의 세계가 열렸습니다. 예수님의  세계가 열렸습니다. 기
적의 세계가 열렸습니다. 권능의  세계가 열렸습니다. 이제
는 그가 깨달았습니다.  사람이 떡으로만  살 것이  아니라 
하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로  산다는 것을 깨달
아 안 것입니다. 그의 속에 깊은 세계가 들어와서 그는  갑
자기 변화를 받았습니다. 여태까지 얕은 사람으로 얕은  인
생을 살던 그에게 이제는 깊은 세계가 들어오고 깊은 인생
이 되고 만 것입니다. 그는 갑자기 어디에서 와서 왜  살며 
어디로 가는지를 알게 된 것입니다. 이 땅에서 살게 된  이
유를 알게 되었습니다. 그는  하나님이 계신 것을 알게  되
었습니다. 그리고 하나님의  세계가 그의 마음속에  공명해 
왔습니다. 이제 그의 삶은 깊음을 좇아서 살 수 밖에  없습
니다.
  하나님께서는 이제 여러분과 나를 모두다 베드로처럼 우
리의 속에 들어오셔서 우리의 잠자는  영혼을 깨우쳐 일으
켜 깊은 세계를  허락하기를 원합니다.  깊은 세계의  우리 
영혼이 살아나면 우리의  깊음이 깊음을  향하여 대화합니
다. 하나님 말씀을 들을 수 있고 하나님께 말씀을 전할  수 
있고 하나님과 함께 기적으로  살 수 있는 것입니다.  베드
로는 깊은 지혜가  열리자 이제는  하나님께서 베드로에게 
말씀합니다. "베드로야, 오랫동안 얕은 세계에서 살았다. 인
간의 얕은 지혜와 지식과 총명으로  인간의 수단과 방법으
로 얕게 얕게 인생을 살았다. 그러므로 빈 그물밖에 없다 . 
빈 배 밖에 없다. 찢어진  그물밖에 없다. 너의 마음속에는 
황량하고 슬픔밖에 찬  것이 없다.  그러나 이제부터  깊은 
곳에 들어가서 살자. 깊은  곳에 들어가서 그물을 던져라." 
이제는 하나님과 더불어 살아야 되는 것입니다. 깊은데  계
신 하나님과 함께 하나님의 능력으로  하나님의 권세로 하
나님의 기적으로 살아야 됩니다. 그러므로 깊은 곳에  들어
가자. 깊은 곳에는 하나님이 계시기 때문에 예수님이  직접 
배를 같이 타고 가신 것입니다. 깊은 곳에 들어갈 때  얕은
데 있는 사람은  모릅니다. 베드로의 친구들은  비웃었습니
다. "저 녀석이 머리가  돌았다. 어제는 밤새도록 수고하더
니만 이제는 완전히 환장을  했구나. 깊은 곳에 낮에  들어
가서 그물을 던져서는  아무 것도 잡지  못하는데 왜 깊은 
곳에 들어가나." 그러나 그들은 베드로의 생애에 변화가 다
가온 것을 몰랐습니다. 베드로 속에 깊은 지혜가  열렸습니
다. 하나님께서 이제 대화하십니다.  하나님이 함께 계십니
다. 하나님께서 이제 너희  힘으로 사는 것이 아니라  하나
님의 능력으로 살라고 말씀하신 것입니다. 이제 얕은  곳에 
땀으로만 살지 말고 깊은 곳에서  나오는 하나님의 말씀으
로 살라는 것입니다. 이제는 사람의 수단과 방법으로  사는 
것이 아니라 하나님의  이적과 기사와  하나님의 능력으로 
살라는 것입니다. 그러므로  하나님과 함께 인간으로는  안 
되는 곳에 들어가서 이제는 하나님의  수단과 방법으로 살
아보자는 것입니다. 그래서 모든 얕은데 있는 사람들이  비
웃으면서 구경하고 있는 그 앞에서 깊은 곳에 들어가서 깊
은 세계를 발견한 베드로가 하나님의  말씀을 좇아 그물을 
던지니 고기가 에운  것이 많아 자기  배에 가득히 채우고 
동료들을 불러서  동료들의  배에까지 채웠습니다.  여기에 
얕은 인생을 사는 길도 있고 깊은  인생을 사는 길도 있는 
것입니다. 얕은 인생을  사는 사람은  인력으로 살고  깊은 
인생을 사는 사람은 하나님의 능력으로 사는 것입니다.  얕
은데 사는 사람은  인본주의로 살고 깊은  데 사는 사람은 
신본주의로 삽니다. 얕은데 사는 사람은 인간의 지혜나  지
식이나 수단과 방법으로 살고 깊은데  있는 사람은 하나님 
말씀과 성령의 능력과  하나님의 기적으로 사는  것입니다. 
그러므로 사람으로 할 수  없는 것 하나님이 하십니다.  그
러므로 얕은데 쫓겨난  인생이 예수를  믿음으로 말미암아 
다시 깊은 데로 들어가서 에덴으로  복구해서 하나님이 예
비해 놓은 세계 속에 삽니다.
  깊은데 사는 사람은 언제나 그물이  찢어지도록 잡게 되
는 것입니다. 깊은 데 사는 사람은 자기의 배도 채우고  남
의 배도 채워주고  사는 것입니다.  여러분 인생이란  자기 
배만 채우고 살아서는  안됩니다. 깊은데 들어가서  하나님
의 축복으로 말미암아 자기 배에 가득하게 채우고 다른 사
람의 배도 채워 주어야  되는 것입니다. 내가 기쁨이  가득
하고 남에게 기쁨을 채워 주고 내게 소망이 가득하고 남에
게도 소망으로 채워주고  내게 평화가  가득하고 남에게도 
평화를 채워주고 내게 천국이 가득하고  넘치는 천국을 다
른 사람에게도 채워주고 나에게 물질적인 축복이 가득하고 
남에게도 나누어서 채워 주는 그와 같은 깊음 속에서 우리
는 기적적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다.
  에덴에서 살 동안에는  하나님이 아담과  하와를 위해서 
모든 것을 예비해 주셨으므로 무엇을  먹을까 무엇을 입을
까 무엇을 마실까  염려하지 않았습니다. 에덴에서  쫓겨나
서 얕은 세계로 떠나갔을 때는 그들이 인간의 얕은 수단과 
방법과 노력으로 살려고  하니까 가시와  엉겅퀴에 찔리고 
이마에 땀을 흘리고  고생했습니다. 그러나 예수를  통해서 
우리는 깊은 세계 속에  들어올 수가 있는 것입니다.  그래
서 이제 깊은 세계에 들어오면 그곳은 아버지가 계시고 아
들 예수님이 계십니다. 그곳은 바로 에덴인 것입니다. 깊은 
세계 속에서 이제  우리가 살게 될  때 하나님의 능력으로 
살게 되는 것입니다.  하나님과 교통하고 하나님의  말씀을 
좇아서 살고 믿음으로 살 수 있는 것입니다.
  그렇기 때문에 얕은 곳에서  인력으로 살 것이냐?,  깊은 
곳 즉 하나님의 능력으로 살  것이냐? 이것은 예수를 믿느
냐 안 믿느냐에 달린  것입니다. 깊은 곳에는 예수님을  통
하지 않고는 들어갈 수 없습니다. 베드로가 예수님을  만나
기 전에는 언제나  얕은 곳에 그물을  던지고 얕은 인생을 
살았지만 예수님을 만나자말자 그 속의  깊은 세계가 열리
고 그는 깊은 곳에 들어가서 그물을  던질 수가 있었던 것
입니다. 예수님이 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생
명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로  올 자가 없느니
라"고 말씀한 것입니다. 예수님을 통해서 여러분은 깊은 세
계 속에 들어갑니다. 하나님의 세계 속에 들어가는  것입니
다. 그리고 그 속에는 하나님이 직접 다스립니다. 그곳에서
는 하나님께서 죄 대신에  용서와 의를 주시고,  미움 대신
에 사랑을 주시며, 하나님은 치료를 주시고 건강을 주시며, 
깊은 곳에서는 저주가  없고 아브라함의 축복이  있습니다. 
깊은 곳에는 사망과 음부가 없고 천국과 영광이  있습니다. 
깊은 곳에는 하나님께서 범사를 예비해  주는 기적의 역사
가 일어나게 되는 것입니다.
  이러므로 오늘 하나님께서 베드로에게 말씀한 것처럼 여
러분께 말씀합니다. "얕은 곳에 살지 말고 깊은  곳에 와서 
그물을 던져라. 얕은 인생을  살지 말고 깊은 인생을  살아
라. 예수 그리스도를  통해서 깊은 인생  속에 들어가라"고 
말씀하신 것입니다. 사람이 얕은  곳을 떠나 깊은 곳에  가
서 살면 여러분과 나의 생애의 배가 가득하게 넘치는 은총
을 얻을 수 있습니다. 
성경은 말합니다.  "도적이 오는  것은  도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 
하되 넘치게 얻게 하려 함이니라" 주님께서는 깊은 곳에서 
양에게 생명을 주되 넘치게 주길 원하시는 것입니다.  그러
므로 얕은데 사는 사람이 헐벗고  굶주리고 버림받지 깊은 
곳에 사는 사람이 어떻게  버림받을 수 있습니까. 깊은  곳
에 계시는 하나님께서는 여러분 언제나  우리와 같이 계셔
서 아름다움으로 채워 놓았습니다. 우리 하나님께서 이  세
상에 죄나 질병이나 저주나 절망이나 죽음을 지은 적이 없
습니다. 얕은 세계  속에서 이런  일들이 횡행합니다. 깊은 
곳에서는 하나님께서는 흑암  대신에 광명을, 그리고  죽음 
대신에 생명을, 추 대신에 미를,  가난 대신에 부요를 가져
다주시는 것입니다. 하나님은 기적을 예비하시는 것입니다. 
얕은 곳에서 빈배에 찢어진 그물에 빈 마음을 가지고 절망
에 처해 있던  베드로가 깊은 곳에  들어가자 말자 그물이 
찢어지도록 가득히 차고 자기 배도  가득하고 이웃 배에도 
가득 채우고 그의 마음속에 하늘  나라의 영광으로 충만하
게 된 사실을 기억하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리가 여기에서 깊이 깨달아야 할 것은  무엇이 
달라졌냐는 것입니다. 
  환경이 달라진 것이  아니라 베드로가 달라진  것입니다. 
얕은 인본주의적 물질적 환경은 조금도  달라진 것이 없습
니다. 여러분 예수님을 만나기 전에 환경이나 예수님을  만
나고 난 이후의 환경이나 환경은 똑같았습니다. 갈릴리  바
다가 달라진 것도 아니고 빈배가 달라진 것도 아니고 찢어
진 그물이 황금그물로 변한 것도 아니고 허기진 배가 달라
진 것도 아니고 기다리는 가족,  뼈아픈 가난, 막막한 내일
의 삶, 하나도 달라진 것 없었습니다. 그러나 그 가운데 누
가 달라졌느냐? 베드로의 속사람이 달라져 버리고 만 것입
니다. 예수님께서  베드로의  배에 들어오시고  예수님께서 
베드로의 인생 속에 들어오셔서 달라진  것은 베드로의 속
에 죽었던 영혼이  살아 일어나므로 그  얕은 인생이 깊은 
인생으로 변화되고 만 것입니다. 깊은 영의 세계와  교제하
는 그 영혼이  살아나서 깊이 계시는  하나님과 대화할 수 
있는 변화가 그 속에 들어오게 된 것입니다.
  오늘날도 여러분 우리가 얕은 인생을  살면서 환경이 변
화되기를 기대해서는 안됩니다.  세월이 좋아지면 잘  되겠
지, 나라가 잘 되면 잘 되겠지, 그렇지가  않습니다. 환경이 
변하도록 기다리면 언제  환경이 달라질지 모릅니다.  그러
나 환경은 여러분이 달라질 때 환경은 달라져 버리고 마는 
것입니다. 깊음이 얕음을 변화시키지 얕은 것이 깊음을  변
화시키지는 않습니다. 여러분이  깊은 세계로 들어와서  여
러분이 하나님과 함께 동행하게 되면  여러분의 운명과 환
경은 변화되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 아무  환경
도 변하지 않았지만 베드로가 변화되어  버리고 만 것입니
다. 베드로가 깊은 세계  속에 들어오고 주님과 함께  동행
하게 되고 하나님을 알게 되자  하나님의 기적이 일어나서 
베드로의 얕은 현실적인 운명의 삶을  다 변화시켜 버리고 
만 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 다 깊은 세계 속에  들
어가기 위해서 회개하고 예수를 구주로  모셔야 되는 것입
니다. 베드로의  배속에  예수님이 들어오셨듯이  여러분의 
인생 속에 예수님을 모셔들이게 되길  주의 이름으로 축원
합니다. 
  예수님이 들어오시지  않고는  결코 살아나지  못합니다. 
예수님 만이 하늘나라를  우리에게 가져오신 분입니다.  예
수님 만이 하나님을  우리에게 모셔오신 분입니다.  예수님 
만이 하늘 나라의 길을  열어 놓은 것입니다. 예수님이  십
자가에 올라가셔서 우리 죄를 대신  짊어지시고 몸을 찢고 
피를 흘리셨습니다. 그는 우리를 막고  있는 죄와 질병, 저
주와 절망, 죽음을 그 몸으로 다 찢어 버리고 없애  버리고 
하늘 나라 가는 문을 활짝 열어  놓아서 하나님의 깊은 세
계가 예수님의 보혈을 통해서 열려지고 만 것입니다.
  우리는 그리스도의 피의 문을 통해서  피의 세례를 받고 
그리스도의 보혈을 통해서 얕은 곳에서  깊은 곳으로 들어
가고 우리의 영혼이 살아 일어나서  깊음이 깊음을 향하여 
부르짖으며 깊음이 깊음을 향해서 공명하며 깊음이 깊음을 
향해서 찬송하고 대화하고 기도하면서 살아가는 새로운 세
계가 열리게 되는 것입니다.  그렇게 될 때 이제는  하나님
께서 여러분과 나를 위해서 역사해 주시는 것입니다.  왜냐
하면 깊은 곳에 들어간 사람은 이제 얕은 인생의 방법으로 
살지 않습니다. 이제는 하나님의  능력으로 사는 것입니다. 
우리 하나님은 친히 당신의 사랑하는  자녀들을 위해서 역
사하시고 예비하시고 준비하시는 하나님이신 것입니다.  얕
은 곳에 있는 사람들을 위해서 예비하지 않습니다.  에덴에
서 쫓겨나서 얕은 물질 세계,  인본주의 세계, 감각의 세계
로 나간 그런 사람들을 위해서 예비하시지 않습니다.  에덴
에 들어온 사람, 깊은 곳에 들어온 사람, 하나님과 깊은 대
화가 이루어진 사람, 깊은  곳에 사는 사람을  위해서는 하
나님이 모든 것을 예비해  놓은 것입니다. 모든 것을  돌보
아 주시는 것입니다. 하나님의  기사와 이적으로 살 수  있
게 해 주시는 것입니다. 그러므로 예수께서 "사람이 떡으로
만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 
살 것이라"고 했는데 떡으로 사는 사람은 얕은 데 사는 사
람인 것입니다. 하나님의 말씀으로 사는 사람은 깊은데  들
어와서 사는 사람인  것입니다. 그러므로 주님께서는  얕은
데 사는 사람도 있고 깊은데 들어와서 사는 사람도 있다는 
것을 가르쳐 주신 것입니다. 베드로는 그 때까지  떡으로만 
살았는데 그 다음부터는 하나님의 말씀으로  사는 깊은 기
적과 비밀을 발견하게 된 것입니다.

  오늘날 우리들은 예수를 구주로 모시고  이제 깊은 세계
가 열리고 거듭나고 영생을 얻었으면, 그리고 하나님과  함
께 동행한다면 말씀을 가지고 살고  성령의 능력으로 살고 
기도하고 살고 믿음으로 살고 하나님의 기적을 기대하면서 
살아야 되는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 위해서  오
늘날도 기적을 행하여 주시는 것입니다. 얕은데 사는  인본
주의자를 위해 하시는 것이 아니라 깊은 곳에 들어와서 하
나님과 함께 대화하는  사람을 위해서  오늘날도 하나님은 
기사와 이적을 행하시는  것입니다. 하나님께서 자기를  사
랑하는 자를 위해서  예비해 놓은 모든  것은 눈으로 보지 
못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로  깨닫지 못했다고 말
씀했습니다. 얕은데 사는 사람은 전혀  알 수 없습니다. 그
러나 깊은데 사는 사람을 위해서 하나님은 모든 것을 예비
해 놓은 것입니다. 오늘  우리 일생의 배에 들어오신  예수
님은 우리의 깊은 곳, 즉  속사람, 영혼의 사람을 살려주시
고 우리를 향하여 말씀하십니다. "깊은 데로 가라. 깊은 곳
에서 살아라. 깊은 곳의 가르침을  좇아 행하라. 얕은 인본
주의, 인력을 떠나 깊은 하나님의 세계, 하나님께서 일하시
고 돌보시는 세계에  믿음과 순종으로  들어가서 하나님과 
함께 살아라. 이제 나와 함께 깊은 곳에 들어가 그물을  던
져라."
  우리는 변천되는 세계, 요란한 세계, 하루에도 어떤 일이 
일어날지 예측 불가능한 세계에 살고 있습니다. 얕은데  사
는 사람은 늘 마음에  불안하고 초조합니다. 무슨 일이  일
어날지 알지 못합니다. 얕은데 사는 사람은 늘 빈 배와  찢
어진 그물을 가지고 무엇을 먹을까  무엇을 입을까 무엇을 
마실까 염려하며 삽니다. 자기의 힘이 미치지 못하면  절망
합니다. 그러나 깊은데 들어가는 사람은 이제는 갈릴리  바
다가 잠잠하던, 폭풍우가 일던 상관할 것 없습니다. 이제는 
하나님과 함께 우리는 살게 된 것입니다. 베드로가  얕은데 
살 때는 밤새도록 혼자서 그물을  던졌지만 깊은데 들어갈 
때는 예수님과 함께 들어가게 된 것입니다. 예수님과  함께 
그물을 던졌습니다. 예수님과 함께  고기를 잡았습니다. 예
수님이 그들을 위해서 기적을 베풀어주신 것입니다.
  오늘도 예수님이  여러분께 말씀하십니다. "수고하고  무
거운 짐진 자들아 다 내게로 오라  내가 너희를 쉬게 하리
라" 예수님께서 우리 짐을 대신  맡아 주시고 예수님이 함
께 살아주시고 예수님께서 기적을 베풀어주시는  것입니다. 
이러므로 이러한 삶이  있습니다. 오늘 우리는  그리스도를 
모시고 그 말씀을 믿고 순종하며 주님 중심으로 깊은 곳에
서 하나님의 기적을 가지고 살게 되시길 주의 이름으로 축
원합니다. 

-기도- 
  전능하시고 거룩하신  아버지  하나님, 베드로처럼  오늘 
너무나 많은 사람들이 육신의  인생, 얕은 곳에서  살고 잇
습니다. 얕은 물질  세계 속에서  살고 있습니다. 약삭빠른 
얕은 인간의 지혜와 지식과 총명을 가지고 살다가 힘이 미
치지 못하면 낭패 당하고 빈 배에  찢어진 그물 밖에 남지 
않습니다. 우리 아버지 하나님이시여,  오늘 예수님이 찾아
오셔서 베드로의 배에 들어온 것처럼  오늘 예수님이 우리
에게 들어오길 원하고  계십니다. "볼지어다 내가  문 밖에 
서서 기다리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 
저에게 들어가 저와 더불어 먹고 저는 나와 더불어 먹으리
라"고 말씀하고 계시옵나이다. 우리 아버지여  깊은 곳에서 
오신 예수 그리스도를 모셔들여서 얕은  곳에서 성큼 깊음 
속에 들어가 사는  우리들이 되게  도와 주시옵소서.  에덴 
밖에서 순식간에 에덴 안으로 들어가는  우리들이 되게 도
와주시고 깊은 곳에 하나님의 권세와  능력과 기사와 이적
으로 예비해 주신  그 세계 속에  들어가서 하나님과 함께 
사는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수님  이
름으로                 기도하옵나이다.                  아멘.                                                 
                     




날짜 : 1993년 9월 5일
제목 : 우리에 대한 하나님의 뜻
성구 : 창 1:1-31

  오늘 여러분과  함께 "우리에  대한 하나님의  뜻"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  많은 사람들이 하나님의 인격적인 성품에 관하여 분명한 
지식을 같지 못하고 하나님에 대한 생각을 그릇 되게 가질 
때가 많습니다. 바울  선생은 하나님의  신성이 그  만드신 
만물을 통하여 우리에게 분명하게 나타났다고  말했습니다. 
창세기에 하나님께서 천지와 만물을 지으신  그 섭리를 우
리가 살펴봄으로 세상에 대한 인생에  대한 하나님의 성품
과 하나님의 뜻과 하나님의 태도가  무엇인지 우리는 분명
히 깨달아 알아야 합니다. 오늘 우리가 읽은 창세기  1장의 
말씀을 살펴봄으로 하나님이 어떠한 분이신가 그 전체적이
고도 근원적인 모습을 분명히 깨달아 알 수가 있습니다. 

  그곳에 보면 첫째로,  하나님께서는 땅이 공허하고  혼돈
하며 흑암이 깊음 위에 있을 때  성령을 수면에 운행케 하
시고 "빛이 있으라"  그렇게 말씀하셨습니다.  여러분 땅이 
혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에  있었다고 했는데 이 
흑, 어두움은  무엇을 상징합니까?  우리는 어둡다고  말할 
때 절망적인 어두움이라고  말합니다. 절망은 어두움을  말
합니다. 죽음의 캄캄한 밤이라고  말합니다. 죽음은 어두움
을 상징합니다. 어두운 고통  가운데 허덕인다고 말합니다. 
고통은 어두움을 말합니다.  낭패와 그리고 그  무엇보다도 
마귀는 그 어두움을  상징하는 대표적인 인물입니다.  그러
므로 어두움이라는 것은 우리에게 언제나  절망과 죽음 고
통과 낭패, 마귀 등을 상징해서 보여주는 것입니다. 아담이 
타락한 이후 마귀는 어두움의 권세를  가지고 인류를 지배
해 왔습니다. 그러므로 우리  온 세상은 어두움의 권세  지
배 하에 놓여 있는  것입니다. 어두움의 권세자 원수  마귀
는 죄와 질병, 저주와 절망,  인류를 도적질하고 죽이고 멸
망시키는 일을 계속하고  있는 것입니다. 이러한  어두움을 
향해서 하나님께서는 빛이  있으라고 말씀하신 하나님이신 
것입니다. 하나님은 우리에게  어두움을 주시는 것이  아니
라 빛을 주시는 하나님인 것입니다. 어두움을 향하여  빛이 
있으라고 말했는데 빛은 무엇을  상징합니까? 빛은 희망을 
상징하는 것입니다. 빛은 생명을  상징합니다. 빛은 해방을 
상징합니다. 빛은 성공을 상징합니다.  빛은 축복을 상징합
니다. 그 무엇보다도 빛은  우리 구주 나사렛 예수  그리스
도를 상징하는 것입니다. 여러분 하나님의 아들 예수  그리
스도는 십자가의 보혈을 통하여 우리를 어두움의 권세에서 
건져내어 당신의 나라,  빛의 나라로  옮겨 주신 것입니다. 
이러므로 하나님께서는 창세기에  땅이 공허하고 혼돈하며 
흑암이 깊음 위에 있을 때 빛이  있으라고 하신 우리 하나
님께서 타락한 우리  가슴속에 공허하고  혼돈하며 흑암에 
짓눌리고 있을 때 흑암의 세력을 잡은 마귀가 우리를 잡고 
있을 때 십자가의 보혈을 통해서  우리에게 빛이 있으라고 
말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님께서는 어두움의  권세
를 제하시고 우리의 가슴속에 빛이  들어와서 지배하게 만
들어 주었습니다. 예수를 믿는 사람들은 빛의 자녀들인  것
입니다. 어두움의 권세에서  벗어나서 빛의 나라로  옮겨진 
사람들인 것입니다. 그러므로 우리는 당연히 죄나 질병  저
주나 죽음의 어두움의 세계에서 벗어나서 희망과 생명,  해
방과 성공, 축복의 세계에서  들어와서 살아야 할  것은 마
땅한 일인 것입니다.  이러므로 오늘  주님께서 빛의  세계 
속에서 오중복음과 삼중 축복으로 우리에게 은총과 사랑을 
베풀어주는 이런 성품을  가지고 우리를  다스린다는 것을 
깨달아 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리  하나님은 이튿날에  궁창을 지으셨습니다. 
궁창이란 바로 하늘을 말한 것입니다. 혼돈하고 공허한  곳
에 하나님은 푸른 하늘로 가리셨습니다. 사람들은 푸른  하
늘을 바라보고, 그리고 그들 속에 큰 희망을 얻게 된  것입
니다. 여러분 하늘은  우리의 마음속에  상쾌할 뿐  아니라 
방향 감각을 줍니다. 공중을 날아가는 비행기나, 그렇지 않
으면 망망한 대양을 항해하는 배는  하늘을 바라보고 그들
은 방향감각을 얻습니다.  북극성을 바라보고 그들이  어디
에 있는지, 어디로 갈지 알게  되는 것입니다. 하늘이 사라
지고 하늘이 막혀버리면 우리의 인생은  절망에 취하게 되
고 삶의 모든  방향을 잃어버리게  되는 것입니다.  아담과 
하와는 지음을 받았을 때 영원히 살아있을 때 하늘과 교통
이 있었습니다. 하늘나라의 교통이 있어 아버지가 그들  속
에 오시고 그들이 아버지와 대화를 했습니다. 그러나  죄를 
짓고 그들의 영혼이 죽자 하늘과의 교통이 끊어지고 만 것
입니다. 인간은 하늘을 잃어버렸습니다. 인간은 물질적으로 
타락했습니다. 인간은 육체로  변화되어 버리고 만  것입니
다. 하늘을 잃어버린 인간, 희망을 잃어버린 인간인 것입니
다. 그리고 방향  감각을 잃어버렸습니다.  어디서 와서 왜 
살며 어디로 가는지를 알지 못하고  동물적으로 살다가 파
멸되어버리고 마는 비참한  인생이 되었습니다. 그러나  혼
돈한 우주에 하늘을  지으신 하나님께서는  오늘날 여러분 
우리의 가슴속에 그리스도를 통해서 하늘이 들어오게 만들
어 주신 것입니다. 이  육체 속에 하늘이 들어오게  만들어
주신 것입니다. 예수를  믿음으로 말미암아 우리의  영혼이 
살아나고 우리의 영혼 속에 성령으로  말미암아 하늘이 들
어오게 만들어주는 것입니다.  우리 마음속에 눈에  보이지 
않는 하늘이 들어와서  희망을 넘치게  부어주시는 것입니
다. 하늘이 들어오자  우리는 하늘을  향하여 방향  감각이 
다시 되살아났습니다. 어디서  와서, 왜 살며,  어디로 가는
지를 알게 되었습니다. 우리는 물질 이상, 동물  이상, 영적
인 존재임을 깨닫게  된 것은 우리  속에 하늘이 들어왔기 
때문인 것입니다. 하나님이 계심을 깨닫고 삶의 목적과  가
치를 깨닫게 되었으며 장차 부활하여 우리 속에 들어와 있
는 이 하늘나라에 우리도 와서 살  수 있다는 소망과 확신
을 얻게 된 것입니다.
  여러분 오늘 이 세상에 사는 사람들  중에 그 속에 하늘
이 들어와 있는 사람이 있고 그 속에 하늘이 안 들어와 있
는 사람이 있습니다. 육체로  사는 사람이 있는가 하면  그 
속에 하늘이 들어와서 영적인 세계를  가지고 가는 사람이 
있습니다. 오늘 육체로 사는 사람은 육체로 살다가  육체로 
망하고 말 것입니다.  그러나 속에  하늘이 들어온  사람은 
궁창을 가지고 살다가 육체를 벗어버린  날 자기의 마음속
에 가지고 있는 하늘나라 속에  들어가서 영원히 천국에서 
살게 되실 것입니다.  이러므로 하늘을 지으신  하나님께서
는 오늘 예수 그리스도를 믿는 모든 사람들의 마음속에 하
늘을 주시기를 원하시는 것입니다. 광활한 하늘, 영원한 천
국을 마음속에 가지고 사는 이런 삶이야말로 가치 있는 삶
이요, 목적이 있는  삶이요, 영광스러운  삶이 되는 것입니
다. 

  셋째로, 우리 하나님께서는 모든 바다의 물이 한  곳으로 
모이고 육지가 드러나고 육지에 각종  열매맺는 나무와 풀
이 돋아나라고 말한  것입니다. 이것은  의미 심장한  말인 
것입니다. 이 세상은 공허하고 혼돈한 것입니다. 물은 공허
와 혼돈을 상징하는 것입니다.  그 공허와 혼돈 속에  사람
이 서서 열매맺을 땅이 있다는 것은  우리 주 예수께서 십
자가에 못 박혀 죽으시므로 말미암아  여러분과 나에게 우
리가 일어서서 살 수 있는 은혜의  땅을 허락하여 주신 것
입니다. 십자가 밑에서 우리는  우리가 일어서서 살 수  있
는 은혜의 땅을 얻었습니다. 공허하고 혼돈하며 죽음이  꽉 
들어찬 세계 속에서 희망찬 새로운  은혜의 땅이 십자가를 
통하여 이루어졌고 거기에서 우리들은 열매  맺은 삶을 살
아야 합니다. 우리  하나님은 열매  없는 나무를  좋아하지 
않습니다. 하나님은 모든  나무와 풀이  꽃피고 열매  맺게 
했습니다. 우리도 이제 그리스도의 은혜의 땅위에 선  이상 
우리는 열매 맺어야 합니다.
  성경은 하나님은 농부요, 그리스도는 이 은혜의 땅에  심
어진 포도나무요, 우리는  거기에 젖붙임을 받은  가지라고 
했습니다. 그래서 하나님은  그리스도를 통해서 우리  인간 
농사를 짓고 있는  것입니다. 우리는 그리스도를  말미암아 
여러 가지 열매를 맺어야 합니다. 그래야 하나님께서  영광
을 받으시고 우리가 그리스도의 참 제자가 됩니다.  하나님
은 우리에게 열매 맺기를 원하시고 계십니다.
  우리는 성령의 열매로서 사랑과 희락과  화평과 오래 참
음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 열매도 맺
어야 하는 것입니다. 우리는 하나님의 계명을 지키고  계명
의 열매 맺음을  해야 하는 것입니다.  네 앞에  다른 신을 
두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되게 
부르지 말라. 안식일을  거룩히 지키라.  네 부모를 공경하
라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이
웃을 거짓증거 하지 말라.  네 이웃을 탐하지 말라는  계명
을 지켜서 하나님을 기쁘시게 하는 열매를 맺어야 될 것입
니다. 우리는 또 나아가서  전도의 열매를 맺어야 하는  것
입니다. 우리가 전도해서  많은 사람을 구원해서  하늘나라
에 바치면 우리의 열매가 많고 우리의 생활 속에 하나님의 
영광이 이루어질 것입니다.
  오늘날 형식과 의식만 있고 열매를  가지고 있지 아니하
면 하나님이  저주하십니다.  예수님께서 베다니를  떠나서 
예루살렘을 가던 중 감람산 중턱에서 열매는 없고 잎만 무
성한 열매를  보시고  저주하셨습니다. 무화과나무가  뿌리 
채 말라버리고 만 것입니다.  우리가 열매를 맺고 더  맺고 
많이 맺으면 하나님께서 영광을 얻을 것이요. 우리는  그리
스도의 참 제자가 된다고 말했습니다.
  전 이번 유럽 선교를  하면서 영국에 가나,  독일에 가나 
불란서에 가나 도시 한  가운데 교회가 있습니다. 어느  곳
에 가나 도시 한  가운데 거대한 교회당이 있었습니다.  그
러나 어느 교회에 가나 교회는 텅텅 비었습니다.  고색창연
하던 교회가 관광지역으로  변하고 말았습니다. 교회도  있
고 사회의 모든 조직과 교육도  기독교적 문화권에 들어가
서 기독교적인 형식과 제도 속에 살지만 내용이  없습니다. 
그들은 열매가 사라졌습니다.  열매가 사라진 구라파는  윤
리적으로 도덕적으로 현실적으로 하나님의 심판을 받고 있
는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 기독교의 형식과  의
식만 가질게 아니라  우리 속에 진실로  열매를 맺는 그런 
삶을 살아야 하는 것입니다. 이것이 바로 하나님의  우리에 
대한 뜻인 것입니다. 

  넷째로, 나흘째 하나님께서  해와 달과 별들을  지으셨습
니다. 우리 소 우주인 우리 인간 속에서도 해와 달과  별들
을 지으시기를 원하시는  것입니다. 해는 어두움을  밝히는 
찬란한 빛으로서 지혜를  상징합니다. 성경에 누구든지  지
혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 
구하라 그리하면 주시리라고  말하신 것입니다. 사람이  동
물과 다른 것은  지혜가 있기  때문인 것입니다.  그러므로 
육체적으로 강한 동물도 인간은 지혜로써 그들을 다스리는 
것입니다. 지혜는 도구를  사용하고 그것을 통해서  문제를 
해결하는 것입니다. 사람이 사람다운 것은 지혜가 있기  때
문에 그런 것입니다. 어두움을 헤치고 지혜를 주신 하나님, 
무지의 어두움을 제켜 버리고 지혜의  광명을 주신 하나님
께서는 여러분께 태양 같은 지혜를  주시기를 원하시는 것
입니다. 별은 총명을 상징하는  것입니다. 총명이라는 것은 
이해력을 말하는 것입니다.  깨달음을 주셔서 참과  거짓을 
분별하고 선과 악을 분별하게 되며  하나님의 뜻과 하나님
이 기뻐하시는 것을 분별해서 알 수 있는 별빛같이 반짝이
는 총명을 우리  마음에 주시는  것입니다. 여러분  마음이 
우둔해서 하나님의 뜻을 알지 못하고 자기의 죽을 뜻을 택
해서 가는 이런 사람이  되지 말아야 하는 것입니다.  우리 
하나님은 별 같이 빛나는 총명을  우리에게 주시기를 원하
시는 것입니다. 달은 바로 순화된 감정을 말하는 것입니다. 
사람이 아무리 지혜 있고 총명이 있어도 그 마음속에 믿음
도 소망도 사랑도 인정도 없다면 그것은 사람이라고 할 수 
없습니다. 사람은 그 마음속에 믿음이 있어야 되고  찬란한 
소망이 있어야 되고 사랑이 넘쳐나고  동정과 인정이 넘쳐
야 그가 참 사람이  되는 것입니다. 이러므로 우리  주님께
서는 오늘 우리들 가슴속에 지혜의  태양이 떠오르고 총명
의 별빛이 비치고 아름다운 순화된 감정의 달이 뜨기를 원
하시는 것입니다. 해와 별과 달을 지으신 하나님께서는  오
늘날 우리들의 영혼  속에 해와 별과  달인 지혜와 총명과 
순화된 감정으로 채워주셔서  참으로 우리가  행복한 삶을 
살기를 주님께서 원하시고 계시는 것입니다. 
 
  다섯째날, 주님께서는 하늘에  새들을 지으시고 물  속에 
물고기를 지으시고 난 다음에 그들에게 무어라고 말했습니
까? 생육하고 번성하여 땅을 충만케 하라. 공중과 물을  충
만케 하라고 말한  것입니다. 주님께서는 새들도  물고기도 
보고서 생육하고 번창하라고  말한 것입니다. 하물며  여러
분 오늘날 사람을  보고서 주님께서  생육하고 번창하라고 
말하지 않을 턱이 있습니까. 오늘날 사람들은 가난  의식으
로 꽉 들어차서 하나님을  잘 믿으라고 하면  헐벗고, 굶주
리고 가난하고 낭패와 실망을 당한 가운데서 살아야 잘 믿
는다고 생각하는 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 복을  받
는다면 기복신앙이라고 해서  그냥 공격을 합니다.  이것은 
너무나 하나님의 성품을 잘못 이해한 것입니다. 여러분  하
나님께서는 새들을 보고도  생육하고 번창하라고 말씀하셨
습니다. 물고기를 보고도 생육하고 번창하라고 말했습니다. 
하물며 하나님을 사랑하는 자녀들을 보고도 생육하고 번창
하라고 말 안 할 턱이 있겠습니까.  하나님의 성품은 생육
하고 번창하는 것입니다. 도적이 오는 것이 도적질하고  죽
이고 멸망시키는 것뿐이지 하나님의 아들이  오신 것은 양
으로 생명을 얻게 하고 풍성히 얻게 하려 온 것입니다.  사
람들은 말합니다. 예수께서  오셔서 헐벗고 굶주리며  어려
운 생활을 하였다.  그러므로 우리는  예수 그리스도를  본 
받아야 한다. 그렇게 말합니다. 그러나 성경은 무어라고 말
합니까.
  고린도 후서 8장 9절에 "우리  주 예수 그리스도의 은혜
를 너희가 알거니와 부요하신 자로서  너희를 위하여 가난
하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하
심이니라."고 말씀하신 것입니다.  예수 그리스도의 가난과 
고난은 우리의 가난과 고난을 청산해  버리기 위한 대속의 
고통이었다는 것을 성경은  말하고 있는 것입니다.  그러므
로 우리들은 새와 물고기를 지으시고 생육하고 번창하라는 
하나님의 섭리를 좇아서 우리의 세계  속에 하늘을 쳐다봐
도 새들이 가득하고 물 속에 물고기가 가득하고 번창한 것
처럼 우리의 마음속에도 가난을 벗어버리고 저주의 의식을 
벗어버리고 하나님의 부요와 축복으로 가득찬 마음의 자세
를 가지는 것입니다. 야웨는 나의 목자시니 내게  부족함이 
없다고 다윗은 말한 것입니다. 우리의 온갖 구하는  것이나 
생각하는 것에 넘치도록 능히 하실  하나님을 모시고 있으
면서 우리의 마음속에  가난의식 저주의식, 궁핍의식을  가
지고 사는 사람은 하나님을  잘못 아는 것입니다. 네  입을 
넓게 열라. 내가 채우리라고  말씀하신 것입니다. 하나님께
서는 공중에 새들로 채우시고 물 속에 물고기로 채우신 하
나님께서는 여러분의 삶  속에 영혼이 잘  됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것으로 채우시
는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 
모든 것을 너희에게 더하시리라고 주님께서 말씀하신 것입
니다. 

  여섯째는, 하나님께서 짐승과 사람을 지으셨습니다. 땅위
에 기는 각종 짐승을 지으시고 그 다음에는 하나님의 모양
과 형상을 좇아  사람을 지으셨습니다. 여러분  하나님께서
는 공중의 새와  물 속의  물고기로 만족하지  않았습니다. 
각종 짐승을 지으셨습니다. 생육하고 번성하라고  했으므로 
더 풍성한 생명을  주시기를 주님께서는  원하시고 계십니
다. 하나님이 지으신 세상은 아름다운 세상이요, 풍성한 세
상이요, 번영으로 꽉  들어찬 세상인  것입니다. 그 가운데 
하나님은 마지막 날에  사람을 지으셨습니다. 사람은  하나
님의 형상과  모양대로  지으셨다고 말했습니다.  그러므로 
사람은 하나님의 형상과  모양이지 하나님이 아닙니다.  그 
형상과 모양 속에 하나님을 모셔야 인간은 알맹이가 꽉 들
어찬 완성된 인간인  것입니다. 형상과  모양만 가지면  텅 
빈 인간입니다. 껍데기 인간인 것입니다. 껍질만 가지고 사
는 인생에 절대로 만족과  행복이 있을 수 없습니다.  사람
은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 그 내
용인 하나님을 중심에 모셔야 비로소  안정되고 비로소 완
성되는 것입니다. 인간은 하나님 없이 살도록 만들어  놓은 
것이 아닙니다. 인간은  하나님의 형상과 모양대로  지었기 
때문에 내용에 하나님이  가득하게 들어와  있으면 내용도 
꽉 들어차고 이제 형상과 모양이 완성되는 것입니다.  그러
므로 우리는 하나님을 내용으로 하고  하나님과 함께 살도
록 만들어졌기 때문에 하나님을 떠난 아담과 하와는 텅 빈 
인간이 되고 내용이 없는 인간이 되고 버림받은 인간이 되
고 비참한 절망적인 인간이 되고 말았던 것입니다.
  그러나 오늘날 하나님이 원하시는 것은  우리가 예수 그
리스도를 믿음으로 말미암아 우리 속에  다시 하나님이 들
어와서 성령이 우리를 점령하시고 영생이 들어오고 그리고 
하나님이 우리를 점령하셔서 하나님과 함께 영생토록 살기
를 원하시는 것입니다. 우리 속에 내용이 하나님이  되었으
면 하나님을 옷 입고 사는 사람은 영원히 사는 것이요,  멸
망 받을 수 없는  것입니다. 그리고 하나님이 내용이  되어
서 하나님과 함께 동행하는 사람은  하나님이 지으신 만물
을 다스리며 지배하는 것이요, 운명과 환경의 노예가  되는 
것이 아니라 운명과  환경을 다스리며  지배하며 승리로써 
인생을 살게 되는  것입니다. 주님께서 로마서에  말하기를 
우리가 그리스도의 안에서 생명가운데 왕 노릇하기를 원하
신다고 한 것입니다.  왕은 다스리는  자가 왕인 것입니다. 
왕은 예수 그리스도를 말미암아 새로운 피조물이 되었으며 
낡은 것은 지나갔습니다. 이제  새것이 되었습니다. 우리의 
속에 하나님으로 꽉 들어찼습니다. 예수를 믿고 성령이  충
만하고 영생이 들어오고 하늘나라가 우리  속에 들어와 계
십니다. 이제 우리는  기도와 믿음으로  다스리는 삶을  살 
수 있게 되는 것입니다. 죄악을 다스립니다. 세속을 다스립
니다. 질병과 마귀를 다스립니다.  가난과 저주를 다스립니
다. 사망과 음부를 다스립니다. 우리는 그리스도 예수 안에
서 빛의 나라의 백성으로 들어왔습니다. 우리 속에  찬란한 
빛이 있습니다. 빛은  생명이요, 빛은 소망이요,  빛은 승리
요, 빛은 영광이요,  빛은 그리스도 예수인  것입니다. 그리
스도 예수 안에서 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건
한 삶을 살고 우리 가슴 가득히 하늘나라가 들어와서 우리
는 하늘나라를 향하여 호흡하며 하늘  나라와 교제하며 하
늘나라가 우리를 지배하고 하늘나라가 육체와 물질을 지배
하는 그런 삶을 살며 그리스도 십자가 밑에 새롭게 얻어진 
땅 위에서, 우리는 은혜의 땅 위에서 열매 맺는 삶을  살아 
매일 같이 열매가 풍성하며 우리는  하나님께 기도하여 해
와 달과 별처럼 지혜와 총명과 그리고 풍성한 순화된 감정
으로 충만하며 우리의 속에는 하나님이  번창한 세계를 허
락했습니다. 공중의 새도,  물 속의  고기도 육지의 짐승도 
생명이 넘치고 활기가 넘치고 번창하고 넘치는 삶을 살 수 
있습니다. 영혼이 잘 되고  범사가 잘 되며 강건하고  하나
님의 새로운 생명과  부요를 우리에게 주셨습니다.  이러한 
삶을 우리가 받아들여야  합니다. 그리고 하나님의  형상과 
모양대로 지음 받아서  하나님을 내용으로  삼고 하나님과 
함께 살고 그 나라와 그 의를  구하고 하나님을 섬기고 살 
때 우리는 다스리는  삶을 살게  되는 것입니다.  하나님이 
지으신 만물을 다스리고 운명을 지배하며  우리의 삶을 승
리로 살고 하나님과 함께 살고  하나님의 대리자가 되어서 
살고 하나님과 교통하면서  사는 참으로  안정되고 참으로 
행복하고 참으로 승리되는  삶을 살 수  있게 되는 것입니
다.
  하나님과 같이 사는 삶에는 영광이 꽉 들어차  있습니다. 
하나님께서는 엿새 동안 만물을 다  완성하시고 제 칠일에
는 쉬셨습니다. 예수님께서도  수고하고 무거운 짐진  자들
은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀한  것
이니 하나님과 같이 하는  삶은 휴식의 삶인 것입니다.  왜
냐하면 하나님 품에 들어가면 쉼이 있습니다. 하나님  편에 
서서 보면 모든 일은 이제 다 끝났기 때문인 것입니다.  하
나님은 천지와 만물을 다 이루어  놓았으며 십자가를 통하
여 구원도 다 이루어 놓았으며  하나님은 여러분이 인생을 
살아갈 때 무엇을 먹을까 무엇을  입을까 무엇을 마실까도 
다 예비해 놓았습니다.
  고린도전서 2장 9절에 "하나님이  자기를 사랑하는 자들
을 위해서 예비해 놓은 모든 것은  눈으로 보지 못하고 귀
로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지  못했다 함과 같으니
라. 그러나 성령께서  이 모든  것을 우리에게  보이셨느니
라."고 말씀하신 것입니다. 우리는  하나님의 사랑 받는 사
람으로 하나님이 우리의 생애를 다 예비해 놓았습니다.  그
러므로 하나님 편에서 볼 때는 만물이 다 예비되고 만물이 
다 완성되고 만물이 다  끝나 있습니다. 우리는 그  나라와 
그 의를 먼저 구하고 하나님을 따라갈 때 하나님이 예비하
고 준비하고 완성해 놓은 세계 속으로 우리를 손잡아 이끌
어 주시는 것입니다. 이러므로 그리스도 안에서 하나님  품
속에 들어가 사는 사람은 그 마음속에 하나님이 칠일째 쉬
신 것처럼 휴식을 가지고 살 수 있는 것입니다. 마음에  쉼
을 가지고 염려와  근심에서 해방되어  하나님을 쳐다보고 
하나님을 따라 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님은  죽은 
자의 하나님이 아니라  살아있는 하나님이신 것입니다.  아
브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자
의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이요, 그리스도는  어제
나 오늘이나 영원토록  동일하신 것입니다. 땅이  공허하고 
혼돈하고 흑암이 깊음  위에 있을 때  엿새 동안에 새로운 
세계를 지으신 하나님은 죄악과 타락으로 말미암아 공허하
고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는  우리 인생 속에 들어
와서 하나님의 창조적인  여섯 단계를  이루셔서 하나님이 
어떠하신 분이며 우리가 어떠한 삶을 살 것을 분명하게 보
여 주셨습니다. 여러분은  그러므로 창세기의 과정을  통하
여 하나님의 창조 섭리를 깨닫고  여러분의 조그마한 우주
가 새로 지음을 받고 하나님과 동행하며 위대한 성공과 승
리로 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  거룩하시고 영광스러운 우리 하나님 아버지 우리는 사망
과 흑암의 지배 하에서 절망 속에  살았는데 우리 예수 그
리스도의 빛이 우리들 속에 들어오시고  우리 속에 하늘이 
들어오고 열매 맺는 삶을 살고 지혜와 지식과 총명을 얻고 
부요와 풍성의 은총을 얻고 하나님의 백성으로서 그리스도
를 중간에 모시고 하나님과 사람이  함께 사는 신인일체의 
삶을 살아가고 승리롭게 살수 있는  길을 열어주심을 감사
하옵니다. 하나님 없는 사람이  아니요, 하나님과 동행하는 
사람이요, 하나님을 중심에  모시고 하나님을 내용으로  모
시고 하는 우리들 모두다 그리스도  안에서 위대한 승리의 
삶을 살게 도와  주시옵소서. 의와  평강과 희락으로  가득 
찬 삶을 살 수 있도록 도와 주시옵시고, 마귀와 환경을  지
배하고 이기는 삶을 살게 하여 주옵소서. 우리 주 예수  그
리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

1993년 9월 12일
제목 : 예수님을 감동시킨 사람들
성구 : 마 8:5-13


  오늘 저는 여러분과 함께 " 예수님을 감동시킨 사람들"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

 이 세상에 살면서 사람들의 마음을 감동시켜도 사람들에게 많은 호의를 얻을 수 있는데 하나님의 마음을 감동시킨다면 하나님의 호의를 얻지 않을 수가 없을 것입니다. 그런데 성경에 보면 예수님의 마음을 크게 감동시킨 사람들이 있습니다. 그래서 예수님은 이 사람들에게 상상을 초월한 위대한 기적을 베풀어 주셨습니다. 오늘 우리도 이 사람들의 신앙의 모험을 쫓아서 감동시킬 수가 있습니다. 우리 주님께서 감동을 하시면 우리의 기도가 다 응답 받게 됩니다. 어떻게 해야 우리 주님을 감동시키는 신앙생활을 할 수 있겠습니까. 

  첫째로 예수님을 감동시키는 신앙은 예수님을 절대 주권자로써 우리가 인정하는 것입니다. 예수님이 한곳에 가셨는데 많은 군중들이 모여왔습니다. 그런데 로마의 백부장 로마의 군사만 나타나도 이스라엘 백성들이 벌벌 떱니다.  그런데 그래도 주둔군 사령관인 로마 백부장이 예수그리스도 계신 곳에 와서 백부장이 모든 사람들 보는 앞에서 그리스도 앞에 무릎을 꿇어서 그는 경배하고 주님께 간청을 합니다. 내 집 종이 중풍에 걸려서 많이 고생하고 있는데 주님 치료하여 주옵소서. 이것은 도저히 상상을 초월한 일입니다. 만일 이러한 사실이 상부에 보고되면 이 사람 목이 날아갈 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 이 백부장은 예수그리스도를 하나님으로 인정한 것입니다. 그래서 예수님께서 내가 가서 고쳐줄까 하니까. 아니올시다. 주님이 감히 어떻게 우리 누추한 집에 오십니까. 나도 권세 하에 있고 내 밑에도 병사들이 있는데 나도 로마 정부를 대표하기 때문에 권세가 있습니다 이 군인들보고 가라 하면 가고, 오라 하면 오고, 내가 종들보고 이것 하라 둘 말 않고 합니다. 예수님이 이 말을 듣고 너무 감동했습니다. 예수님의 얼굴이 상기되었습니다. 예수님은 주위에 있는 사람들을 둘러보고 야. 이 많은 사람의 믿음을  이스라엘 중에서 발견하지 못했다. 아브라함과 이삭과 함께 많은 이방인들이 동서남북에서 와서 같이 식탁을 함께 할 것이나 자신이 이스라엘 백성들 중에 믿지 않는 자들은 바깥 어두운데 쫓겨나서 이를 갊이 있으리라. 그러고 난 다음 주님께서 이 백부장을 보시고 믿음대로 될지어다. 그러고 즉시로 종이 중풍 병에서 나아버리고 만 것입니다. 예수님의 마음을 크게 감동시킨 것은 이 백부장이 권세에 대한 것을 잘 알고 있었습니다. 백부장은 자기가 어떠한 사람이라는 것을 잘 알고 있었습니다. 여러분 그 당시에 로마가 세계 대 국가로써 거대한 권세를 가지고 있었습니다. 로마의 정치 경제 군사는 굉장한 힘을 가지고 있었는데 그 로마를 대표한 관리들은 높은 사람은 더 많은 권세가 있고 낮은 사람들은 더 적은 권세가 있지만 그러나 로마를 대표하는 관리들은 로마의 권세를 가지고 있었습니다. 그러므로 이 백부장도 로마의 군인인 이상 로마를 대표하는 권세를 가지고 있습니다. 자기 위에 높은 사람이 자기에게 명령하면 두 말하지 않고 순종해야 합니다. 가라면 가고 오라하면 와야지요.  권세에 반항하면 심판을 받습니다. 또 이 백부장은 자기가 백부장인 이상 자기 밑에 군사들이 있습니다. 자기도 로마를 대표하는 권세를 가지고 있기 때문에 군인보고 가라하면 가고 오라하면 오고 죽을 때라도 들어가라 하면 들어가는 것입니다. 권세는 이와 같이 위대한 힘이 있는 것입니다. 그러면서 백부장이 말하기를 예수님은 보통 분이 아니시다. 그는 하나님이기 때문에 하나님의 권세를 가지고 있다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시므로 주님이 구태여 뭐 우리 집까지 찾아와서 병자에게 안수하고 기도할 필요가 있겠습니까. 권세자의 말 한마디만 하면 다 이루어지니 주님 말 한마디만 해 주십시오. 그러면 모든 것은 다 순종할 것입니다. 우주 만물에 예수님의 말씀에 순종 안 할 자가 아무도 없습니다. 굉장한 신앙고백입니다. 예수님이 이 말을 듣고 흥분했습니다. 그래서 예수님께서는 이 사람을 향해서 네 믿음대로 될지어다 했을 때 집 종 하인이 중풍으로 누어 꼼짝 못한 사람이 깨끗이 순식간에 나아버린 것입니다. 예수님은 이러한 권세가 있습니다. 예수님이 말씀하시면 온 우주가 다 일어서는 것입니다. 그러므로 이 권세 가진 예수님께서 우리 주님으로 계시고 우리도 이 예수님의 권세를 인정할 줄 알아야 하는 것입니다. 예수님은 창조주로써 권세가 있습니다. 요한복음 1장 1절에서 3절에 보면 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라" 그러므로 하나님께서는 우리 주 예수그리스도를 통해서 하늘에 빛을 짓고 궁창을 짓고 육지를 내고 모든 열매 맺는 나무와 풀이 나게 하시고 예수님을 통해서 해와 달과 별들을 지으시고 예수님을 통해서 공중에 새와 물고기와 짐승들을 지으시고 예수님을 통해서 인간도 지으신 것입니다. 그러므로 예수님은 창조주이신 것입니다. 그가 육신을 쓰고 이 땅에 33년 동안 와 있다고 해서 사람들이 예수님을 사람으로 오해하면 중대한 오해를 하는 것입니다. 그는 완전한 하나님이 사람으로 오셨고 죽었다가 부활하셔서 하나님으로 또 다시 하나님 보좌 우편에 앉아 계시는 것입니다. 이러므로 예수그리스도야말로 말할 수 없는 위대한 하나님이신 것입니다. 히브리서 1장 1절에서 3절을 보면 "옛적에 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하나님의 영광의 광체시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 " 예수님은 바로 하나님의 영광이요. 본체의 형상이기 때문에 예수님을 보는 것은 하나님을 본 것과 같습니다. 예수님을 통해서 하나님은 만물을 지으시고 만물을 예수께 후사로 주시며 예수님의 능력의 말씀으로 예수님이 만물을 붙잡고 있는 것입니다. 오늘날 해와 달과 별들이 운행되고 춘하추동 사계절이 운행되고 모든 우주가 질서 정연하게 운행되는 것은 예수님이 이 우주를 지금 경영하고 계시는 것입니다. 그러므로 여러분 예수님의 위대함이란 말로 표현할 수 없습니다. 그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 승천하기 전에 제자들을 불러 놓으시고 이렇게 말씀하셨습니다. 마태복음 28장 18절에서 20절에 "예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라" 그러므로 이 예수께서는 오늘 우리와 같이 계시는 것입니다. 이 자리에 우리와 함께 계십니다. 주의 말씀은 거짓말이 없습니다. 주님은 권세있는 하나님이신 것입니다. 주의 그 권세 앞에 죄악이 물러가고 세상이 물러가며 질병이 사라지고 저주가 물러가며 사망과 음부도 철폐되고 마는 것입니다. 이 예수님을 우리가 구주로 모시고 우리 하나님으로 섬기며 아버지께 나아가 살기 때문에 우리가 두려워 할 것이 없습니다. 우리가 예수그리스도께 믿음과 기도로 간구하면 주님께서 우리에게 말씀해 주시고 주께서 말씀해 주시기만 하면은 모든 것이 다 이루어지는 것입니다. 주의 말씀 중에 없는 것은 있게 되고 있는 것은 없게 되는 것입니다. 예수님께서 한번은 제자들에게 이런 말씀을 하셨습니다. 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 절대로 없을 것이니라.  여기에서 뱀과 전갈이란 마귀와 귀신들을 말하는 것입니다. 내가 네게 마귀와 귀신들을 내어쫓을 권세를 주었다. 마귀와 귀신들은 능력이 있습니다. 힘이 있습니다만 우리에게는 권세를 주었습니다. 권세는 여러분 힘이 아닙니다. 힘보다 더 위대한 능력입니다. 자동차는 힘이 있습니다. 달리 때 무시무시한 힘이 있지요. 비행기도 힘이 있습니다. 탱크도 힘이 있습니다. 그러나 교통순경은 힘은 없어도 호루라기 하나로 그 힘찬 자동차를 세울 수 있습니다. 군대 장교는 힘이 없어도 무지무지하게 달려오는 탱크를 손가락 하나로 중지시킬 수 있습니다. 부모가 나이 많이 먹어서 노세 했지만 자식들은 힘이 있고 건장해도 노쇠 한 부모가 말하면 가라면 가고 오라고 하면 옵니다. 왜냐 아들들은 힘이 있지만 부모는 권세가 있습니다. 여러분 하나님께서 말씀하기를 내가 네게 권세를 주노니 너희 말 한 마디로 귀신을 쫓아내고 마귀를 제어하겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 권세가 무언지 잘 알아야 합니다. 권세란 말로써 모든 것을 움직이는 것입니다. 말만하면 됩니다. 우리 주 예수그리스도 이름과 그 말씀에는 권세가 있습니다. 우리 주 예수그리스도 이름과 그 말씀을 대적할 수 없는 것은 그 배후에 하늘과 땅을 지으신 천국의 위력이 있습니다. 그리스도의 이름과 그 말씀에 저항하면 천국의 위험이 벌을 내리는 것입니다. 로마 백부장의 명령도 거역하면 로마 정부가 와서 벌하는데 하물며 그리스도의 이름과 그 말씀을 거역하면 하늘이 그 배후에서 형벌을 내리는 것입니다. 이러므로 우리가 주님을 크게 기쁘게 하려면 우리 주님의 권세를 알아야 할 것입니다. 창조주로써의 권세 우주를 보존하는 자로써의 권세 우리 구속 자로써의 권세를 알고 그 발 앞에 엎드려 주를 경배하고 그를 하나님으로 섬기며 그 권세의 말에 복종하고 그리고 그에게 강구하면 주님께서 우리에게 말씀을 주십니다. 백부장처럼 말씀을 하시옵서소. 주여 말씀해 주시옵소서. 내 가정에 어려운 문제가 있으니 말씀해 주시옵소서. 우리의 생활에 어려움이 있으니 말씀해 주시옵소서. 내 몸이 병들어 있으니 말씀해 주시옵소서. 우리 주님의 말씀을 구하면 주님께서 성경을 통하여 설교를 통하여 기도할 때 성령으로 말씀해 주시고 주의 말씀이 오시면 모든 것이 다 해결되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 그리스도의 절대 주권을 인정하고 주의 말씀을 받는 이러한 자리에 설 때 주님이 우리를 기쁘게 생각하고 우리에게 은총을 베푸는 것입니다. 

  두 번째 우리 주님을 기쁘게 하는 것은 예수님의 사랑에 대한 확고한 믿음을 표시한 수로보니게 여인의 이야기입니다. 예수님께서 유대 땅을 떠나서 잠시 쉬러 왔습니다. 요즘으로 말하면 바캉스입니다. 예수님도 바캉스를 가셨습니다. 아무리 바빠도 예수님도 바캉스를 가셨습니다. 그래서 쉬러 갔는데 헤라의 여인한 사람이 뛰어왔습니다. 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서. 내 딸이 흉악하게 귀신들렸나이다. 예수님이 무시해 버렸습니다. 그러자 이 여자가 예수님의 제자들에게 와서 예수님께 말씀하셔서 내 딸을 고쳐주옵소서. 간청하므로 제자들이 와서 주여. 저 여자가 너무 간청을 하고 뿌리치고 우니 도와주십시오. 예수님께서 말씀하기를 나는 이스라엘의 잃어버린 양 이외에는 보내심을 받지 아니하였다. 그 말 맞습니다. 십자가의 못 박히기 전에는 아직 예수님은 유대인의 구주로써 와 있지 온 세상의 이방인의 구주는 아닙니다. 이방인의 때가 언제 왔느냐 예수님이 십자가에 못 박혀 몸을 짖고 피를 흘려서 구속했을 때 그 때로부터 시작해서 하나님의 구원은 온 이방으로 다 펴졌습니다. 그러나 십자가에 못 박히기 전에 예수그리스도는 유대인의 율법하에 태어나서 유대인을 구원하는 그런 시대였습니다. 그러므로 나는 이방인에게 보냄을 받지 않았다. 냉정하게 거절했습니다. 제자들이 와서 소용없습니다. 돌아가세요. 우리 주님이 당신 이방인의 때는 오지 않았다고 어림도 없다고 합니다. 그러자 그 여인은 뛰어나와서 예수님의 가는 길을 막고서 주님의 길 앞에 엎드려서 주여 나를 도와주시옵소서. 그럴 때 예수님께서 가혹한 말씀을 하셨습니다. 자녀의 떡을 취하여 개에게는 주지 않는다.  그냥 치료하지 않으면 치료 안해줬지 이제는 개라고 말했습니다. 너 같은 개는 안 도와준다. 보통사람들 같으면 화가 나서 어쩌고 어째요. 안 주었으면 안 줘지 개라구요? 당신 사람 똑똑히 보고 말하시오.  치료받지 않아도 좋아요. 그런데 사람을 개라구요? 이런 몰상식한 소리가 어디있소. 그렇게 할 것인데 이 여인은 그 말을 달게 받아드리고 그는 엎드려서 하는 말이 주여. 옭소이다. 저는 개입니다. 그러나 개도 어린아이가 먹는 밥상 앞에서 떨어진 부스러기는 먹지 않아요. 이스라엘 백성들이 어린아이이면 우리가 개면 그 밥상 앞에 떨어진 부스러기라도 주십시오. 그러자 예수님을 그녀를 보시고 오 여자여 네 믿음이 크도다. 네가 이렇게 말했으니 네 딸에서 귀신이 나갔느니라. 집에가 보니까 귀신이 나가버리고 딸이 건강하게 되어서 딸이 침상에 앉아있었습니다. 여기에서 예수님께서 이 수로보니게의 여인의 믿음에 크게 감동한 이유가 무엇입니까. 수로보니게 여인은 알고 있었습니다. 예수님이 밖으로 아무리 냉정한 체 해도 그 마음속에서는 뜨겁고 열렬한 사람으로 사람들을 사랑하고 있다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 주님께서 처음 부를 때 대답하지 않고 제자들에게 부탁해도 거부하고 나중에 엎드려 간구하니 자기보고 개라고 부르짖어도 그 수로보니게 여인은 속으로 그렇지 않다. 입으로는 그렇게 말해도 속으로는 사랑하고 영스럽고 뜨겁고 큰 동정심을 가지고 있기 때문에 그토록 예수님이 말하는 것을 보고 오해해서는 안된다. 그래서 예수님의 사람의 대한 뜨겁고 끈질긴 확신을 가지고 있었습니다. 이로써 주님이 안들어줘도 역시 주님은 나를 일부러 시험해 본 것이다. 제자들을 통해서 거부해도 이것은 내 믿음을 시험해 보는 것이다. 내를 보고 개라고 해도 이것도 주님이 내 믿음이 있는 것인지 시험해 본 것이지 실제로 내가 미워서 그런 것이 아니다. 속으로는 나를 뜨겁게 사랑하고 계신다. 그러므로 나는 주님의 어떠한 외부적인 태도에 대해서도 절대 낙심하지 않는다. 주님의 사랑을 끝까지 믿고 따라간다. 주의 사랑을 조금도 의심하지 아니하고 어떻게 주님이 말씀해도 주의 사랑을 믿고 섭섭이가 들어가도 끈질기게 주님을 따라갈 때 주님은 크게 기뻐하시고 오 너의 믿음이 크도다. 그렇게 말씀하신 것입니다. 오늘날 우리도 그렇지 않습니까. 예수를 믿는다고 나오는데 갑자기 시험이 다가옵니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭이 다가오고 고통이 다가옵니다. 그러면 사람들은 말합니다. 주님이 날 버렸구나. 주님이 날 사랑하지 않는구나. 나는 그런 말 수없이 들어왔습니다. 35년 동안 목회하면서 얼마나 많은 성도들이 생활에 고통이 다가오고 시험이 다가오면 제일 먼저 하는 말이 하나님이 나를 버렸어요. 하나님이 나를 사랑하지 않아요. 이제는 이렇게 말을 합니다. 이것은 수로보니게 여인하고 너무나 다른 말입니다. 눈에는 아무증거 안 보여도 하나님은 나를 사랑하고 있습니다. 귀에는 아무 소리 안들려도 하나님은 나를 사랑하고 있습니다. 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님은 나를 사랑하고 있습니다. 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 어떠한 환경이 되어도 그것은 하나님의 본심이 아닙니다. 속으로는 나를 뜨겁게 사랑하고 있습니다. 그러므로 이 모든 일에도 불구하고 하나님의 사랑은 뜨겁고 열렬하기 때문에 나는 하나님의 사랑을 믿습니다. 내 집에 풍파가 다가와도 하나님의 사랑을 믿습니다. 내 생활에 어려움이 다가와도 나는 하나님의 사랑을 믿습니다. 내게 불이익이 다가와도 하나님을 믿습니다. 내게 고통이 다가와도 나는 하나님의 사랑인 것을 믿습니다. 천국에 가신 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루게 할 줄을 믿습니다. 이 어떠한 환경도 그를 빼 돌릴 수 없는 그 뜨거운 사랑, 환란이나 곤고나 적신이나 위험이냐 기근이냐 칼이냐 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 그리스도의 사랑에 대한 절대적인 확신과 신념, 이런 것을 주님께서 크게 기뻐하시고 그런 사랑이 증명될 때 주님은 말씀합니다. 오! 여자여. 오! 소자여. 네 믿음이 크도다. 그러므로 여러분 우리는 쉽게 환경으로 말미암아 그리스도의 사랑을 의심해서는 안됩니다. 바울 선생은 말합니다. 높음이나 깊음이나 현재 일이나 장래 일이나 천사들이나 권사들이나 생명이나 사망이나 그 무엇이라도 우리 주 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 수가 없다고 말한 것입니다. 이러므로 환경을 보고서 하나님이 사랑한다 안 한다. 그렇게 쉽게 말하지 마십시오. 이 수로보니게 여인에게 너는 개다. 개 같은 너에게는 안해준다. 정말 모욕적인 말을 들었습니다. 정말 소름이 끼치는 모욕적인 말을 들었습니다. 보통 사람 같으면 그 말듣고 그 자리에 가만 있을 사람 없습니다. 죽었으면 죽었지 이 모욕적인 말을 듣고서는 간구하지 않는다고 말했을 것입니다. 그러나 수로보니게 여인은 예수님이 말을 그렇게 하지만 속은 그렇지 않다는 것을 알고 있었습니다. 할렐루야. 시험해 보기 위해서 믿음이 얼마나 있는지 시험해 보기 위해서 그렇게 한다는 사실을 알았기 때문에 그는 예수그리스도의 큰사랑의 실체를 체험할 수가 있었던 것입니다. 

  셋째로 주님을 감동시킨 사람은 바로 마가복음 2장 1절에서 12절에 있는 사건입니다. 그리스도께서 가버나움에 가 있어서 한 집에 들어갔는데 어찌나 사람들이 많이 왔던지 발 딛을 틈이 없고 방안까지 사람이 꽉 들어찼습니다. 그런데 한 중풍병 환자가 전신을 못 쓰는데 친구들을 불러서 들것에 들려서 나를 예수께 데리고 가라고 말했습니다. 그래서 들것에 들려 와 보니 뭐 들어갈 수가 있어야지요. 아무리 사정해도 사람들이 길을 않내 줍니다. 그러니까 이 중풍병 환자가 하는 말이 나를 들고 서 지붕으로 올라가서 지붕을 뜯어서 구멍을 내라. 야 이 사람아 남의 집 지붕을 뜯으면 주인이 가만있냐. 그러니까 주인 오라고 해라. 주인에게 내가 당신 집을 사겠소. 얼마요. 거기에 웃돈까지 넣어주겠소. 그러고 난 다음에 올라가서 지붕을 뜯습니다. 여러분 주인에게 그 집을 사고 웃돈까지 주지 않는다면 남의 집 지붕에 올라가서 구멍을 뚫는데 주인이 아무 말 하지 않고 있을리가 있어요. 성경에는 주인이 아무 말도 하지 않고 있습니다. 그것은 주인에게 웃돈까지 줘가면서 구멍을 뚫게다고 하니까 주인이 빨리 뚫어라. 빨리 뚫어라. 안 뚫을까봐 겁이 납니다. 지금. 그러고 난 다음에 예수님이 집안에서 설교를 하고 있는데 뚝딱 뚝딱거리고 야단입니다. 그래도 예수님 바로 위에서 구멍을 뚫기 때문에 예수님 머리에 흙이 떨어집니다. 예수님이 꾸짖지 않았습니다. 그거 이상한 일 아닙니까. 말씀을 증거하고 있는데 중풍병자를 지붕으로 끌고가니까 이리 당겨라 저리 당겨라 고함치는 소리 때문에 설교가 방해가 되고 그 다음에는 괭이와 삽으로 지붕을 파니 밑에서 사람들이 저런 나쁜 놈 봐라. 야. 중지 안하냐. 고함을 쳐도 계속해서 삽으로 파고 괭이로 두들기고 예수님의 얼굴에 먼지가 묻어서 눈만 보이고 하얗게 되어버렸습니다. 그래도 예수님은 아무 말 하지 않고 계셨습니다. 그것은 왜냐 예수님께서 그 행동하는 믿음에 대해서 크게 감동했기 때문인 것입니다. 그래서 나중에는 줄로 달아서 예수님 앞에 내려갔습니다. 성경에는 예수님이 그 사람의 믿음을 보았다고 말한 것입니다. 여러분 주님은 눈에 보이는 믿음에 역사하지 마음속에 숨어 있는 믿음으로는 역사하지 않습니다. 믿음이 눈에 보이기 위해서는 행동으로 나타나야만 되는 것입니다. 행동화되지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 적은 믿음은 적게 행동으로 나타나고 많은 믿음은 많은 행동으로 나타나야만 되는 것입니다. 오늘 여러분은 믿음이 있는 사람입니다. 왜냐하면 교회에 앉아 있기 때문인 것입니다. 교회까지 온다는 것은 여러분 행동하는 믿음인 것입니다. 또 여러분께서 주님께 십일조를 드리는 것은 행동하는 믿음입니다. 여러분께서 하나님께 기도하는 것은 행동하는 믿음인 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 주님은 우리의 행동하는 믿음을 보고 크게 기뻐하시는 것입니다. 이 중풍병 환자가 와서 예수님 앞에 올 때까지는 많은 어려움이 있었습니다. 들것에 들려오는 고통이 있었고 사람들에게 아무리 비켜달라고 해도 비켜주지 않으니 그 몰인정함에 슬퍼서 울었고 천장으로 끌려 올라가는데 떨어지면 죽을 수 있는 위험도 있었고 그 남의 집을 파는데 많은 물질적인 희생도 있었고 집을 파고 나니까 사람들에게 욕먹고 고함을 받는 그런 어려움이 있었습니다. 행동하는 믿음에는 여러 가지 시험이 다가오는 것입니다. 환난이 다가옵니다. 그래도 그러함에도 불구하고 그것을 극복하고 믿음으로 예수님 앞에 내려오니까 예수님을 그를 향해 말했습니다. 소자여 안심하라. 네 죄사함이 구원 받았느니라. 주님은 병 고침 받으려 오는 사람에게 죄 사함까지 해 주셨습니다. 그러자 그곳에 있는 유대인들이 속으로 비난했습니다. 저가 사람인데 하나님처럼 사람의 죄를 용서하다니 하나님을 모독한다. 예수님이 그것을 알아차리고 말했습니다. 왜 마음속에 나쁜 생각을 가지느냐. 내가 죄사함의 권세가 있는 것을 너희들이 의심하느냐. 내가 사람의 죄를 용서함의 권세가 있는 것을 내가 보여주리라. 너 죄사함을 받았다는 말하고 일어나는 병자보고 너 일어나서 침상을 가지고 돌아가라는 말하고 어느 것이 쉽겠느냐. 죄사함을 받았느니라 하는 것은 알만하니까 눈에 안보이니까  그것이 쉽다고 생각하지, 그럼 좋다. 너희들을 위해서 어렵다는 것을 보여주겠다. 그래서 내가 죄사함의 권세가 있는 것을 보여주마. 이 사람아 침상을 들고일어나서 너희 집으로 가라. 순식간이 이 사람이 나아서 일어나서 침상을 어깨에 걸며지니 길이 쫙열리는 지라 거기로 나가니 사람들마다 박수를 치고 할렐루야를 하고 예수님을 반대하는 유대인들이 입을 다물고서 아무 말도 하지 않았습니다. 여기에서 예수님은 죄사함의 권세가 있다는 것을 병을 치료함으로 보여주신 것입니다. 여러분 용서와 치료는 언제나 같이 갑니다. 용서와 치료는 손에 등과 앞과 같은 것입니다. 그러기 때문에 예수께서 회개하라. 천국이 가까이 왔다 하시고는 곧장 병든 자를 고쳤습니다. 귀신을 내어쫓았습니다. 오늘날도 여러분 복음을 증거해서 죄의 용서가 있는 곳에는 언제나 병 고침이 따라오는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓고 타락했기 때문에 저주를 받고 몸이 죽게 되었습니다. 병들게 되었습니다. 그러므로 오늘날 예수님을 통해서 죄가 용서함 받으면 치료의 역사가 나타나는 것입니다. 이러므로 예수 복음을 증거하는 교회는 병을 고치는 교회가 되어야 하고 예수의 복음을 여러분이 증거하면 여러분은 또한 병 고치는 일을 위해서 기도를 해야만 하는 것입니다. 치료와 용서는 같이 가는 것입니다. 그래서 예수그리스도께서 용서하는 권세가 있다는 것을 보여주신 것입니다. 여러분 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일합니다. 해가 있으면 해는 변하지 않지만 구름이 끼면 그것이 해를 가려서 그림자 지고 춥게 만들 수 있는 것입니다. 그렇다고 해서 해가 어두워지는 것은 아닙니다. 해는 그대로 있었고 구름이 끼는 것입니다. 오늘날 예수께서 달라지는 것은 아닙니다. 예수님은 어제의 예수님도 오늘의 예수님도 내일의 예수님도 변함없이 그리스도는 절대 주권자이며 한없는 사랑을 가지고 계시며 행동하는 신앙에 대해서 오늘날도 기적을 베푸는 변함없는 주님이 되신 것입니다. 오직 우리 마음속에 구름이 끼었을 뿐입니다. 우리의 마음속에 주님의 주권을 인지하게 하는 무신이 들어왔으며 우리의 마음속에 주님의 사랑을 의심하고 조금만 어려워지면 불평하고 원망하고 뒤로 물러서는 그러한 잘못된 신앙을 가졌으며 우리의 생활에 행동하는 신앙이 없습니다. 행하지 아니하고 주님을 시험만 하려고 하는 그러한 구름이 끼었기 때문에 문제지 우리가 우리의 마음속에 회개하고 오늘날 주님을 기쁘시게 하는 사람들처럼 백부장처럼 주님의 절대 주권을 인정하고 수로보니게 여인처럼 끈질기게 어떠한 환경에도 그리스도의 대한 사랑의 의심을 추어도 안주하고 주님을 따라가며 이 중풍병 환자처럼 어떠한 역경이 부딪쳐 와도 행동하는 신앙 그는 행위로써 보여주는 신앙 이러한 태도만 가지면 오늘날 우리에게 주님은 큰 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분 기적은 하나님이 항상 하는 것입니다. 우리가 왜 믿습니까. 내가 할 수 있는 일이면 왜 믿을 필요가 있습니까. 내가 해 버리지. 믿는다는 것은 기적을 요구하는 것입니다. 내가 못하니까 믿지요. 그러니까 내가 못한 것 주님께서 하시니까 기적이지요. 그러므로 오늘날 우리보고 기도하라고 하는 주님은 기적을 베풀겠다고 말씀하신  입니다. 그러므로 기적은 우리 삶의 문제의 해답이요. 기적은 우리 생활 속에 항상 나타나는 것입니다. 기적을 행하시는 하나님은 멀리 계시지 않고 지금 함께 우리와 이 자리에 계시는  입니다. 여러분 곁에 계시고 여러분 안에 계시는 것입니다. 오직 문제는 우리 마음에 태도인 것입니다. 정말 주님이 절대 주권자인 것을 인정하면 정말 주님의 뜨거운 사랑을 마음속에 확실히 믿느냐. 그리고 정말로 우리 주님이 기적을 행하시는 행동하는 믿음을 우리 실행하느냐. 이것만 있다면 오늘 이 시간에 여러분 상상을 초월한 그러한 역사가 여러분 삶 속에 나타나게 되실 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지. 오늘 이 시간에 하나님 앞에 나와서 고개를 숙였습니다. 절대 주권자 예수님 끝없이 사랑하시는 예수님 우리를 위해서 십자가에서 몸을 짖고 피를 흘려 우리를 대속하게 사랑하신 예수님 그리고 우리의 행동하는 믿음을 따라 기적을 베푸시는 예수님이 이 자리에 계심을 감사합니다. 주여 우리의 마음을 감동시키시고 변화시키시고 오늘 구원과 치료를 베풀어주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.






날짜 : 1993년 9월 19일
제 목 : 예수님을 슬프게 한 일들
성 구 : 눅 19:41-44

  저는 오늘 여러분과 함께  "예수님을 슬프게 한 일들"이
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  주 예수님은 죄악과 세속에 물들지  않으셨기 때문에 주
님의 희노애락의 감정은 우리가 생각하는  것보다 훨씬 더 
강렬하셨습니다. 그렇기 때문에  주님이 우리를 향하신  그 
사랑의 높이와 넓이와 깊이는 우리의  마음으로는 가히 측
량할 수가 없습니다. 그리고 또 주님이 이 땅에 살면서 죄
악을 바라보고 멸망하는 인생을 바라보고  슬퍼한 그 슬픔
도 우리가 그 깊이를 측량할 수가 없습니다. 
  성경에는 예수님께서 기뻐하셨다는 말씀은  있어도 예수
님이 웃으셨다는 말씀은 한번도 없고 또 주님이 죄악에 물
들어 고통 당하는 인생을 바라보고  우셨다는 말씀은 여러 
곳에 있습니다. 오늘 저는  주님을 슬프게 한 기록을  살펴
봄으로써 우리도 주님을 슬프게 하는  일이 없도록 마음에 
경계를 하고자 합니다.

  첫째로, 우리 주님께서 슬퍼한 것은 기도가 부족해서 귀
신을 쫓아내지 못한  제자들을 보시고  주님이 탄식하시고 
슬퍼하셨습니다. 예수님께서 한번은 베드로와 야고보와 요
한을 데리고 높은 산 위에 올라가서 기도할 때, 그 얼굴이 
변하여 햇빛같이 빛나고 그 옷이 빨래한  흰옷 보다 더 희
게 빛났습니다. 그러자  갑자기 모세와 엘리야가  나타나서 
예수님과 이야기하는  것을 보고  베드로가 놀라서   "주여, 
여기 있는 것이 좋사오니 여기 초막  셋을 짓되 하나는 주
를 위해서 하나는 모세를 위해서  하나는 엘리야를 위해서 
하겠나이다" 그렇게 말하자 구름이 그들을 덮더니 구름 속
에서 소리가 나서 말하기를 "이는 내 사랑하는 자요 내 기
뻐하는 아들이라 그의 말만 들으라"  하시고 난 다음에 구
름이 떠난 후 보니 주님이 혼자 계셨습니다. 
  그 놀라운 체험을 하고 난 다음에 예수님이 베드로와 야
고보와 요한을 데리고  산 밑에 내려오니  산 밑에 두었던 
아홉 제자들이 아주 곤경에  처했습니다. 유대인들, 바리새
인, 사두개인, 교법사들이 그만  제자들을 공격하는데 제자
들이 공격에 부딪혀서 어리벙벙하고  당황해하고 있었습니
다. 그러자 예수님이  오시자마자 사람들이 놀라서  예수님
께 뛰어왔는데 예수님이 너희는 무엇하느냐고 물으니까 그
곳에 벙어리 귀신들린 아들을 데리고  온 아버지가 뛰어나
와서 엎드려 말하기를 "주여, 내 아들이 벙어리 귀신  들렸
나이다 당신의 제자들에게 쫓아내달라고  왔으나 쫓아내지 
못하더이다" 그때  예수님께서 뭐라고  했습니까?  "믿음이 
없고 패역한 세대여 내가 얼마동안  너희를 참으며 얼마동
안 너희를 견딜 수 있을까"  귀신을 쫓아내지 못한 제자들 
때문에 주님께서 믿음이 없고 패역한  세대여 내가 얼마나 
너희를 참고 얼마나 너희를 용납해야 되겠는가 탄식하셨습
니다.
  그리고 주님께서 "그를 이리로  데리고 와라" 데리고 오
자마자 귀신이 그 청년을  넘어뜨리는지라 주님이 "벙어리 
되고 귀먹은 귀신아! 나사렛 예수 이름으로 명하노니 나오
라"고 하자 귀신이 나오고 어린아이가  죽은 것 같이 되매 
사람들이 죽었다고 했습니다.  예수님이 그를 일으키니  건
강하게 살아 일어났습니다. 
  예수님이 집에 돌아오자 제자들이 조용히  주께 와서 묻
되 "주여 우리는 어찌하여  쫓아내지 못하였나이까?" 그때 
예수께서 말씀하기를 "이런 유는 금식과 기도 이외에는 나
가지 아니한다" 예수님이 탄식한  이유는 제자들이 기도를 
게을리하고 금식을 게을리해서 귀신을 쫓아내지 못하고 사
람들 앞에서 창피를 당한 것을 보고 주님께서 탄식한 것입
니다. 
  오늘날도 우리 주님께서 우리의 생애나 교회에서 탄식하
는 이유는 교회가 기도하고 금식으로  무장해서 귀신을 쫓
아내고 병을 고치지  않기 때문인 것입니다.  예수님께서는 
"회개하라! 천국이 가까이 왔다!"하시고  곧장 귀신을 쫓아
내고 병을 고친 것입니다. 이것은 천국의 체험이며 열매입
니다.
  오늘날 천국을 증거하는  개인이나 교회  같으면 반드시 
귀신을 쫓아내고 병을 고쳐야 되는 것입니다. 더러운 귀신
은 우리에게 더러운  생각과 더러운 말을  하게 하고 악한 
귀신은 우리에게 고통과 괴로움을 가져오며 분열과 분쟁을 
가져오고 거짓말하는 귀신은 우리를 속이고 우리를 미혹되
게 하며 점치는 귀신은 우리를 잘못된 길로 이끌어가고 약
하게 하는 귀신은 심신을 약하게 하며 병들게 하는 귀신은 
사람들에게 와서 온갖 병을 가져옵니다. 오늘날 우리가 이 
귀신을 쫓아내고 병을 고치는 일을 하지 않을 때 주님께서 
"이 패역한 세대여 내가 너희를  얼마나 참으며 너희를 얼
마나 용납할 것이냐" 탄식하시는 것입니다.
  이렇기 때문에 오늘 우리들은 참으로  주님을 슬프게 하
지 않기 위해서는 우리 금식하고 기도하는 것을 잊지 말아
야 합니다. 금식은 주님의 성령이 인도할 때마다 해야겠지
만 우리는 매일같이 적어도 1시간 이상 기도해서 영적으로 
살아있어야 귀신을 쫓아낼  수가 있는 것입니다.  영적으로 
죽은 자가 귀신을 쫓아낼  수 없습니다. 귀신은 우는  사자
같이 돌아다니며 삼킬  자를 찾고  있습니다. 이  귀신에게 
걸리면 우리가 비신앙적인 행동을 하고  말을 하고 생각을 
하는 것입니다. 귀신을 쫓아내는 것이 별로 중요하지 않다
면 예수님께서 주님이 승천하실 때 부탁하신 말씀 중 첫째
가 귀신 쫓나내라는 말을 했을 리가 없습니다. 
  우리의 생각 이외로 귀신들이 우리에게 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 일을  많이 하고  있는 것입니다.  이러므로 
우리는 기도를 통해서 우리의 개인에서  가정에서 우리 생
활에서 귀신을 쫓아내고 성령이 충만하게  해야 되며 하나
님의 의와 평강을 가지고 믿음,  소망, 사랑으로 충만한 사
람이 되어야만 하는 것입니다. 금식과 기도하지 아니할 때 
귀신도 쫓겨나가지 아니하고  병도 낫지 않습니다.  우리가 
귀신이나 병에 짓눌린 개인이나 교회를 가지고 있을 때 주
님은 패역한 세대요  탄식하시는 것입니다. 오늘  그러므로 
주님을 기쁘시게 하기  위해서는 우리는  열심히 기도하고 
우리가 모일 때마다  성령충만한 역사가  일어나고 귀신이 
고함치고 쫓겨나가고 병든 자는 고침을  받아야 되는 것입
니다. 이것이 바로  예수님께서 우리에게 부탁하신  말씀인 
것입니다. 열두 제자에게도  칠십인의 제자에게도  "너희는 
가서 천국을 전파하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고쳐라"
고 말씀하신 것입니다. 이  일이 바로 천국의 역사인  것입
니다. 
  오늘날 교회가 얼마나  그리스도의 명령에서  심히 멀리 
떠났던지 교회에서 귀신 쫓아내지도 아니하고 병도 고치지 
않습니다. 그런 일은 초대 교회에나 있었지 지금은 없다고 
합니다. 그래서 교회가  귀신에게 눌리고 병이  들어있어도 
그것에 관여하지 않습니다.  그러므로 주님을 슬프게  하고 
믿음이 없이 패역한 세대여 얼마나 너희를 참고 얼마나 너
희를 견디겠느냐고 주님을 슬프게 하는  이유가 되는 것입
니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들이 귀신을 쫓아내어
도 좋고 안 쫓아내어도 그뿐이다, 병을 고쳐도 좋고 안 고
쳐도 그뿐이다, 그러한 태도를  취해서는 절대로 안됩니다. 
그것은 기독교회가 반드시 해야될 일인 것입니다. 
  우리 여의도 순복음교회가 주님의 명령을 쫓아서 성령충
만하고 열심히 기도하고 귀신을 쫓아내고  병든 자를 고치
니까 우리보고 사이비다 이단이다 말하는데 사이비나 이단
이라는 말은 그 사람들 자체가 신앙이 얼마나 죽었기 때문
에 오늘날 그리스도의 명령과 성령의  역사를 바라보지 못
하는 처지에 떨어지게 된 것입니다. 우리는 그러므로 주님
을 항상 기쁘시게 하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 

  둘째로, 주님을 슬프게 하는 것은 현재의 예수님을 과소
평가 할 때 주님을 슬프게 합니다. 
  베다니에 있는 마르다와 마리아와 나사로의 집에서 나사
로가 병들어 죽었습니다. 그를  묘지에 안장한 뒤 나흘  째 
날 예수님이  베다니에  나타나셨습니다. 그러자  마르다가 
먼저 뛰어가서 예수님의 발 앞에 엎드려서 "주여, 나흘  전
에 이곳에 오셨더라면 우리 오라버니가  죽지 아니 하였겠
나이다" 탄식했습니다. 지금 예수님께서 와 계시는데  마르
다는 나흘 전의 옛날의 예수님만 인정합니다. 지금의 예수
를 인정하지 않습니다. 그러나  예수님께서 "지금 네  오라
버니가 살리라" 하니까 그것을 감당할 수가 없습니다. "네, 
부활의 날에 우리 오라버니가  살 줄 믿습니다."  그러므로 
이 마르다는 나흘 전의 예수님과 부활 때의 예수님만 인정
하고 지금 앞에  서 있는  예수님은 공백으로  돌렸습니다. 
하나의 무력으로 돌려버리고 만 것입니다. 지금 죄가 있고 
지금 질병이 있고 지금 귀신이 있고 저주와 절망이 있는데 
지금 그 문제를 해결할 예수님은  공백으로 돌려버리고 마
는 것입니다. 그러므로 그는  땅을 치고 울며 탄식하고  있
었습니다. 
  예수님께서는 "너는  가고 너의  동생 마리아를  보내라" 
마리아가 와서는 예수님을  올바르게 믿어줄  줄 알았는데 
마리아도 뛰어와서 그리스도의 발 앞에  엎드려서 하는 말
이 "주여, 나흘  전에 이  곳에 계셨으면  우리 오라버니가 
죽지 아니 하였겠나이다" 옛날의  예수님만 인정하고 현재
의 예수를 인정하지  않습니다. 예수님이 마리아와  마르다
를 데리고 오라버니 있는 무덤으로 갈 때 예수님께서 우셨
습니다. 왜 예수님께서 우셨습니까? 나사로가 살아날 것을 
알고 있는데 나사로가 죽었다고 울 리는 만무합니다. 주님
이 우신 것은 마르다와 마리아가 지금 예수님과 같이 있으
면서 나흘전의 예수님만 인정하고 장차  부활의 날의 예수
님만 인정하고 지금  살아서 역사하는  예수님을 무시하고 
인정하지 아니하고 공백으로 돌려버리기  때문에 예수님이 
우셨습니다. 그런 다음 나사로의 무덤 가에 가서 예수님이 
말씀했습니다. "무덤의 돌을 옮겨놓아라" 그러자  마르다가 
말했습니다. "주여, 오라버니가  무덤에 들어간  지 나흘이 
되어 썩은 냄새가 나나이다"  그때 예수님께서는 분개해서 
말씀하기를 "마르다야!  내가 네가  말하노니 네가  믿으면 
하나님의 기적을  볼 것이라고  하지 않았느냐!"  마르다와 
마리아는 예수님의 호통에 정신이 번쩍  나서 그들은 돌에 
매달려서 무덤의 돌을 옮깁니다. 있는 힘을 다하여 무덤에 
매달리고 돌에 매달려서 옮기다가 발톱이  까지고 손에 피
가 났습니다. 그러나  무덤의 문을 옮겨놓으니  예수님께서 
문 앞에 서서 외쳤습니다.  "나사로야! 나오라!" 죽은지  나
흘 된 나사로가 수의를 동인채 살아서 나와버리고 만 것입
니다. 
  예수님의 권세는 어제나 오늘이나  영원토록 동일하십니
다. 여기에서 주님께서  우리에게 가르치는 교훈이  무엇입
니까? 언제 주님께서 우시고 분노하실까요? 그것은 어제의 
예수님만 인정하고 내일의 예수님은 인정하지만 지금 살아
서 역사하는 예수님을  인정도 아니하고  믿어주지도 않는 
것입니다. 인간은 자기의  이성과 과학과 체험만  의지하고 
믿음으로 살지 않을 때 주님을 우시게 하고 주님을 분개케 
하는 것입니다.
  오늘 많은 사람들이  주여 주여  이름을 부릅니다.  많은 
신학자가 있고 많은 주의 종들이 있고 많은 교회가 있습니
다. 그럼에도 불구하고 그들은  옛날 2천년 전의  예수님에 
대해서는 입에 침이 마르도록  말 잘 합니다. 장차  오셔서 
부활의 날에 죽은 자를 살리시고 새 하늘과 새 땅과 새 예
루살렘을 세울 예수님에 대해서는 말을 잘 합니다. 그러나 
지금의 예수님에 대해서는  말하지 않습니다. 지금은  기적
의 시대는 지났다고 말합니다. 지금은 주님께서 성령도 주
시지 아니하시고 병도 고치지 아니하시고 귀신도 쫓아내지 
않는다고 말합니다.
  그러면 지금은 어떻게 됩니까? 지금의 예수님은 공백 상
태인 것입니다. 지금은  옛날의 죄도  그대로 있고  귀신도 
그대로 있고 병도 그대로 있고 고통도 저주도 죽음도 그대
로 있는데 이것을 해결할 예수님은 공백 상태입니다. 그러
므로 사람들은 교회에 왔다갔다 해서  종교는 가지고 있어
도 병들고 귀신에 눌리고 고통  당하고 절망에 처해있습니
다. 그래서 주님께서 오늘날 교회를 보고 우시는 것입니다. 
"어찌하여 내가 너희와 같이 있는데 지금의 나를 인정하지 
않느냐" 성경은 말씀합니다. "너희 두 세 사람이 내 이름으
로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라 볼지어다 세상 
끝 날까지 내가 너희와 항상 함께 하리라 예수 그리스도는 
어제나 오늘이나  영원토록 동일하시느니라"  우리는 지금 
살아계신 그리스도를 전하고 지금 예수님이 우리에게 성령
을 주시고 우리가 은사를 받아 방언도 말하고 병도 고치고 
귀신도 쫓겨나가고 그리스도로 말미암아 기사와 이적이 일
어나서 축복도 받고  하나님의 역사가  나타난다고 하니까 
우리보고 이단이다 삼단이다 사이비라고 말합니다.
  여러분! 오늘날 얼마나 영계가 어두워지고 얼마나 참 신
앙에 대해서 사람이 멀어졌던지 살아계신  현재의 예수 그
리스도를 하나의 신학적인 종교적인  현상으로 변화시켜버
리고 현재 우리의 문제를 해결할 예수님을 공백 상태로 만
들어버리고 말았습니다. 그래서  주님이 오늘날 우리를  향
해서 우시는 것입니다. 너무나 인간이 이성과 체험만 의지
하고 살아계신 기적을 믿는 믿음을 가지지 않기 때문에 주
님이 분개하고 계신  이유가 거기에  있는 것입니다.  오늘 
우리 가운데서 주님이  살아계심을 믿으시면  아멘 하십시
다! 지금 그리스도가 우리 가운데 기적을 행하심을 믿으시
면 아멘 하십시다!  나사로의 죽은  무덤과 같은  문제들을 
가지고 있지 않습니까? 여러분의 집에 사고로 죽은 사람도 
있고 생활이 벌써 무덤  속에 들어간 사람도 있습니다.  누
가 부활시킵니까? 지금 살아계신  예수님이 부활시키는 것
입니다. 우리가 기도하고  믿고 나아가면 오늘날도  기사와 
이적과 능력이 나타나며  오늘날도 주님이  역사하사 죄는 
사하고 세상을 물리쳐내고 성령으로 채워주시고 병을 고치
시고 저주는 물리치시고  사망에서 천국의  영광을 주시는 
역사를 하고 계신 것입니다. 성경은 "나를 믿는 자는  내가 
행한 일을 저도 행할 것이요 더 큰 것도 하리라" 말씀하신 
것입니다. 
  오늘 그러므로 우리는 죽은 예수님을  모시고 있는 것이 
아니라 살아서 우리 가운데서 역사하는 그리스도를 모시고 
있는 것입니다. 그렇게 할 때 오늘 주님을 슬프게 하지 않
습니다. "주 예수 대문 밖에서 기다려 섰으나 단단히  잠가
두니 못 들어가시네" 오늘날 너무나  많은 예수 믿는 사람
과 교회가 예수님을 과거로 내쫓아버리고 미래로 내쫓아버
리고 현재 우리에게 와서 일하지 못하도록 믿지 않고 있는 
것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 현재의 예수를 마음속
에 모셔들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 예
수님은 하늘과 땅의  모든 권세를  가지고 계십니다.  그는 
죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 권세를 가지고 
있습니다. 그는 지금 우리보고 말합니다. "수고하고 무거운 
짐진 자들은 지금 내게로 오라  내가 너를 쉬게 하리라"고 
말씀하시는 것입니다. 이  그리스도와 함께 위대한  승리의 
삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 예수님을 슬프게  하는 것은  이 세상의  멸망을 
경고하시는데도 그것을 믿고  회개하지 않을  때 예수님을 
슬프게 하는 것입니다.  예수님께서 예루살렘 멸망을  경고
하셨을 때 그것을 주민들이  믿지 않았습니다. 그럴 때  예
수님은 이렇게 말했습니다.
  누가복음 19장 41절로  44절에 보면  "가까이 오사 성을 
보시고 우시며 가라사대 너도 오늘날 평화에 관한 일을 알
았더면 좋을 뻔하였거니와 지금 네  눈에 숨기웠도다 날이 
이를찌라 네 원수들이 토성을 쌓고 너를 둘러 사면으로 가
두고 또 너와 그 가운데 있는  네 자식들을 땅에 메어치며 
돌 하나도 돌 위에 남기지 아니하리니  이는 권고 받는 날
을 네가 알지 못함을 인함이라 하시니라" 예수님께서 이스
라엘 백성에게 복음을 증거할 때가  하나님의 권고의 날입
니다. 그들이 회개하고  예수님을 믿었으면 예루살렘이  멸
망당하지 않았을 것입니다. 
  그들이 예수님을 배반하고 십자가에  못박음으로 말미암
아 하나님이 예루살렘을  심판하셨습니다. 주후 70년  만에 
로마의 디도 대장이 군대를 끌고 와
예루살렘을 둘러싸고 진치고 공격해서 역사에 보면 예루살
렘의 젊은 청년 50만 명이 죽어  그 피가 강물같이 흘러서 
그 피로 집의 불을  껐다고 했습니다. 로마 사람들은  와서 
어린아이는 돌에 쳐서 죽이고 어린아이  가진 여자의 배를 
칼로 갈랐으며 성전을 불태우고 성전 안에 금이 녹아서 돌 
사이에 들어가자 금을  캔다고 돌 하나도  돌 위에 남기지 
않고 다 무너뜨렸습니다.  예수님이 경고한 말씀대로  예루
살렘 멸망이 다가오게 된 것입니다. 오늘날 주님께서는 우
리가 사는 이 땅을 향하여 끊임없이 경고하고 있는 것입니
다. 하늘의 권세가 떠나가고  땅이 열렬한 불에 녹아  하나
님께서는 구원받은 사람을  위해서 새 하늘과  새 땅과 새 
예루살렘을 예비해놓았다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  세상 사람들은 세상에 취해서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 
이 세상 자랑에  취해서 음란하고  방탕하면서 하늘나라의 
경고를 받아들이지 않습니다. 오늘날 소위 예수 믿는 교회
도 깊이 잠이  들어서 교권 싸움에  눈이 어두워지고 교파 
싸움에 눈이 어두워서 장차 다가올  예수 그리스도의 재림
에 관해서 말씀을 하지  않고 있는 것입니다. 그러나  예수
님께서 오늘날 예루살렘의 멸망을 예언한  것처럼 이 땅의 
멸망을 주님께서 예언하고  있습니다. 땅이 흔들리고  흔들
리며 깨어지고 깨어지며 땅에 있는  모든 주민들이 하루살
이와 같이 초개와 같이  불탈 날이 다가오고 있습니다.  그
러므로 우리가 정신을 차리고 깨어서  기도하며 주님의 강
림하심을 위해서 마음을 준비하지 않으면 안됩니다.
  그날에 두 사람이 맷돌 갈다가 한 사람은 들려 올라가며 
한 사람은 남을 것이고 두 사람이  밭에서 일하다가 한 사
람은 들려 올라가며 한 사람은 남을  것이고 두 사람이 잠
자다가 한 사람은  들려 올라가고 한  사람은 남을 것입니
다. 
  주님께서는 우리가 사는 세상의 멸망을  예언하실 때 마
태복음 24장 32절로 36절에  "무화과나무의 비유를 배우라 
그 가지가 연하여지고 잎사귀를 내면  여름이 가까운 줄을 
아나니 이와같이 너희도 이 모든 일을 보거든 인자가 가까
이 곧 문 앞에 이른줄 알라  내가 진실로 너희에게 이르노
니 이 세대가 지나기 전에 이 일이 다 이루리라 천지는 없
어지겠으나 내 말은  없어지지 아니하리라  그러나 그날과 
그때는 아무도 모르나니  하늘의 천사들도  아들도 모르고 
오직 아버지만 아시느니라"
  무화과나무의 비유가 뭡니까? 하나님께서는 성경에 무화
과나무를 유대 나라로  지칭하고 있습니다. 예수님께서  열
매 맺지 않는 무화과나무를 감람산에서  저주해 버린 것은 
열매 맺지 않는 이스라엘을 저주할  것을 상징적으로 보여
준 것입니다.
  이스라엘이 주후 70년에 망하여서 이천 년 동안 나라 없
는 민족으로 천지에 흩어져 박대를  당하고 히틀러에 의해 
6백만이 학살당했습니다. 그러나 성경은 이 무화과가 다시 
살아나서 잎사귀가 나면  주님 강림하심이  가까워 온다고 
말했습니다. 주님이 곧 문밖에 와있다,  이 세대가 가기 전
에 다 이루리라고 말씀하셨습니다.  그런데 1948년 5월  15
일에 이천 년 동안 나라 없던 유대인들이 와이만즈 박사를 
추대해서 대통령으로  삼고  나라를 세웠습니다.  역사적인 
기적 중에 기적입니다.  그러므로 1948년 이스라엘이  독립
한 것을 기점으로 해서 벌써  말세의 카운트다운이 시작된 
것입니다. 
  그렇다고 해서 나는 절대로 그 날과  그 시를 말한 적이 
없습니다. 역사의 한  기점에서 지금으로부터 말세가  시작
되었다는 것을 역사적으로 보여준 것을  말했지 오늘날 통
합측에서 말한 것처럼 제가 시한부종말론을  말한 적이 없
습니다. 시한부종말론은 몇  월 몇  일에 예수님이  온다고 
말하는 것입니다. 그러나 이  성경은 말하기를 그 날은  천
사도 모르고 아들도  모르고 아버지만 아신다고  했습니다. 
그 날과 그 시는 모르지만 그 날이 가까워 온 것은 무화과
나무의 비유를 통해서  우리는 알라고  주님께서 말씀하신 
것입니다. 그러므로 지금 우리가 사는 세상은 벌써 말세지 
말에 들어와 있다는 것을 알 수 있습니다.
  또한 성경은 마태복음 24장 14절에 "이 천국복음이 모든 
민족에게 증거되기 위하여  온 세상에  전파되리니 그제야 
끝이 오리라" 소련이 세계를 거의  반을 다스릴 때는 복음
이 땅끝에까지  전파되지  못했습니다. 소련으로  말미암아 
중공과 공산치하에 있는 사람들에게는  법적으로 그리스도
의 복음을 증거하지 못했는데 소련이 망하고 난 다음에 오
늘날 복음은 소련의 위성국까지 끝까지  전파되고 저 중공
까지 다 전파되며 북한같은 폐쇄된  나라에도 평양에 교회
가 세워져 있습니다. 오늘  성경이 예언한 말씀대로 이  복
음은 온 천하 만국에게 전파되었으니  이것을 기점으로 해
서 주님이 오실  날이 가까운 것을  알라고 성경은 말하고 
있는 것입니다.
  다니엘이 예언한 것은  역사적 예언입니다. 다니엘이  예
언한 것을 보면  역사를 한 사람의  우상으로 봐서 머리는 
바벨론이요, 팔과  가슴은 메데와  파사요, 허리는  헬라요, 
다리는 로마요, 로마의 판도에서 열 발가락 시대에 주님께
서 강림하실 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 다니
엘이 예언한 나라는 미국도 아니요  남미도 아니요 아시아
도 아니요 아프리카도 아닌 것입니다. 옛날 로마의 판도에
서 열 발가락이 나와서  서로 합치려고 합니다. 진흙과  철
을 합치는 것처럼  합쳐지지 않아서  몸부림치며 합치려고 
할 그 때에 하늘에서 돌이 하나 내려와서 우상을 깨뜨리고 
이 돌이 온 세상에  가득할 것이라고 말했습니다. 바로  열 
발가락 시대, 옛 로마 판도에서  일어날 것입니다. 바로 다
니엘서나 요한 계시록의 옛 로마의 판도에서 열 뿔이 나올 
것이라고 했는데 열 나라 주권자가 일어나서 합칠 때가 마
지막 때라고 말했습니다.  그러므로 우리는 구라파의  역사
를 주시하지 않을 수가 없습니다. 
  1958년 구라파 로마 조약을  통해서 경제통합기구인 EC
가 생겨난 이후로 지금 34년 만인 작년에 영내 경제통합을 
이루어 이제 국경  초소에 세관이 없어졌습니다.  구라파에 
가보십시오. 패스포드가 필요 없습니다.  구라파에 있는 사
람들은 마음대로 드나들고  여권과 비자도 필요  없습니다. 
그들은 영내 어느 나라에 가서 거주할  수도 있고 영내 어
느 나라에 가서 사업도  할 수 있고 직장도  얻을 수 있는 
것입니다. 이것은 구라파 통일의 거대한 하나의 발전인 것
입니다. 앞으로 화폐통합이 이루어지고 정치통합으로 나아
가고 있습니다. 그날이  오면 그날을  기점으로 해서  주님 
강림하실 날이 곧 가까웠다는 것입니다. 적 그리스도가 나
타나고 그리스도의 강림이 가까웠다고 말하는데 그날과 그 
시는 알 수가 없습니다. 그 날  과 그 시는 알 수 없기  때
문에 저도 말하지  않습니다. 천사도  말하지 않고  아들도 
말하지 않습니다. 아버지만 아십니다. 저는 언제나 그 날과 
그 시를 말한 적이  없습니다. 그러므로 나를 보고서  시한
부 종말론자라고 지칭하는  사람은 어리석음을  당하고 말 
것입니다. 그러나 나는 역사를 통해서 주님이 예언한 사실
이 이루어진 것을 증명함으로 그것을  기점으로 해서 주님 
강림하실 날이 얼마나 가까웠는지  여러분에게 알려드립니
다. 이러므로 오늘날 다니엘서 예언대로 구라파 통합은 거
의 경제적인 통합이 이루어짐으로 말미암아 정치적 통합을 
향해서 나아가고 있는데 이 통합이 이루어질 때는 벌써 그
리스도의 강림하실 날이  눈앞에 다가왔고  우리는 준비를 
하고 떠날 기약을 해야될 것입니다. 
  이러므로 지금 우리가 사는 시대는  마지막 때인 것입니
다. 바로 주님이  강림하실 때가 눈앞에  다가온 것입니다. 
주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의  나팔로 친히 하
늘로 좇아 강림하셔서 주 안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 
산 우리가 변화되어 하늘나라로 올라갈  때가 우리 눈앞에 
다가온 것입니다. 그러므로 우리는 잠잘 때가 아니요 잠에
서 깨어날 때가  온 것입니다.  성령으로 충만하고  기도에 
힘쓰며 말씀을 열심히 공부하고 그의 나라와 그의 의를 구
하며 살아서 주님 오실 날에 들려  올라감을 받아야 할 것
입니다. 
  열 처녀의 비유  중에 다섯 처녀는  들려 올라가고 다섯 
처녀는 남았다고 했습니다. 많은 신자들이 다 환난을 피하
여 올라가지 않습니다. 환난  전에 올라갈 사람도 있고  신
앙이 없는 사람은 환난을 통하여 순교를 통해서 올라갈 수
도 있습니다. 그러나 우리는 지혜 있는 처녀처럼 성령으로 
충만하여  주님 오시는 날 깨어 있다가  들려 올라가는 여
러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  주님을 슬프게 하고 우리가 기쁠 수 없으며 주님을 우시
게 하고 우리에게  웃음이 있을  수가 없습니다.  그러므로 
우리는 언제나 금식과 기도로 우리의  환경 가운데 귀신을 
쫓아내고 병을 고치며 어제와 내일의  예수가 아니라 지금 
살아계시는 예수님을 이성과 경험을 초월해서 믿음으로 믿
어서 주와 함께  동행하고 역사하며 이  세상 멸망에 대한 
주님의 경고를 기울여 듣고 주님의 재림을 맞기 위해서 믿
음의 준비를 하면서 사는 여러분이  되시기를 주님 이름으
로 축원합니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리  아버지여! 주님의 은
총과 사랑을 진실로 고맙고 감사합니다. 우리는 죽은 자의 
하나님을 믿는 것이 아니라 산 예수 그리스도를 믿게 됨을 
감사하옵나이다. 오늘 이 시간에 우리가 진실로 귀신을 쫓
아내고 병을 고치는 신앙을 갖게 도와 주시옵소서. 살아있
는 그리스도와 함께 기사와 이적을  믿으며 하나님의 성령
의 역사를 체험하는 우리들이 되게  도와 주시옵시고 그리
스도의 강림을 간절히  기다리며 세상의  마지막이 가까운 
것을 알고 경고를 받고 깨어나서 기도하는 삶을 살고 성령
충만한 삶을 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도하옵나이다. 아멘. 


- 신유기도 -
  만군의 야웨 우리 아버지 하나님! 살아계신 예수님이 우
리와 함께 계심을 감사합니다. 어제의 예수님 내일의 예수
님이 아니라 지금 살아계신 예수님을  모시고 있으니 감사
합니다. 하늘과 땅의 모든  권세를 가지고 계신 예수님  감
사합니다. 주의 거룩하신  이름으로 주의 능력으로  우리에
게 안수하여 주시옵소서.  모든 사람의  영과 마음과  몸과 
생활을 괴롭히는 원수 귀신아! 나사렛 예수 이름으로 명하
노니 너희 악한 귀신! 더러운 귀신! 거짓말하는 귀신! 점치
는 귀신! 약하고 병들게 하는 귀신! 세속의  귀신들은 물러
갈지어다! 나사렛 예수 이름으로 엄히 꾸짖노니 너희 원수 
귀신은 떠나가라! 우리 아버지 예수 이름으로 치료와 생명
을 허락하여 주옵소서.  머리끝부터 발끝까지 주님께서  고
치시고 치료하시고 건강과  생명으로 채워 주시옵소서.  아
버지 하나님! 수고하고 무거운 짐을 지고  왔습니다. 이 짐
을 다 해결하여 주옵소서! 개인 가정 생활 자녀 사업의 문
제를 해결하여 주옵소서! 나사로의 죽음과 같은 문제가 해
결되고 부활이 다가오게 도와  주시옵소서! 하나님의 기적
이 넘쳐나게 도와  주시옵소서! 우리 아버지여!  모든 성도
들에게 성령과 믿음이 충만충만하게  도와 주시옵소서! 우
리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



날짜 : 1993년 9월 26일
제목 : 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리
성구 : 출 14 : 10-14

  "야훼께서 너희를 위하여 싸우시리"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우린 항상 하나님은 사랑이시고 자비와 긍휼이 한이 없으신 인자하신 분이라고 설교해왔고 또 그 사실을 믿고 인정하고 살아왔습니다. 이 사실은 어김없는 진리입니다. 그러나 우리 하나님은 또한 전쟁하시는 하나님이시며 우리를 대신하여 원수를 갚으시는 하나님이란 사실도 우린 잊지 말아야 되는 것입니다. 성경 로마서 12장 19절에 보면 "내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록하였으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시느니라" 구약성경에 보면은 하나님께선 이스라엘이 하나님을 착실하게 섬기고 순종하고 믿고 따라갈 때 하나님은 어김없이 이스라엘을 위해서 싸워 주셨습니다. 하나님께서는 언제 어떻게 당신의 백성들을 위해서 친히 싸우시는가? 이 사실에 관해서 우리가 알아보는 것은 대단히 유익 되고 또 은혜로운 것입니다. 

  첫째로 성경말씀 가운데 보면 하나님께서 이스라엘 백성을 위해서 홍해수가에서 애굽의 바로와 바로의 군대를 대항해서 싸우신 모습이 나오고 있는 것입니다. 사백 삼십년 동안 종살이 하던 이스라엘 백성이 하나님의 은총으로 모세를 통해서 유월절 어린양의 피를 통해 바로에게서 해방을 얻고 애굽에서 자유를 얻어 그들이 삼백만이 일거에 애굽을 떠나서 젖과 꿀이 흐리는 가나안 땅을 향했습니다. 그러나 그들이 홍해수가에 왔을 때 앞길이 막연했습니다. 창렬한 바다가 앞을 막고 있는데 이를 건너가야 되는데 배도 없고 다리도 없습니다. 이곳에 그들이 모여 있을 때 바로는 이 약점을 알고 대 군대를 거느리고 다시 이스라엘을 습격해서 그들을 잡기 위해서 돌진해 왔습니다. 천지가 진동하는 말발굽소리 군인들이 고함치는 소리 먼지가 하늘을 덮었습니다. 이스라엘 백성이 그 사실을 보고 전부 기절할 지경이었습니다. 그들은 땅을 치고 모세야! 애굽에 장지가 없어서 우리를 불러다가 이 광야에서 죽게하는가? 우리가 말하지 않았는가? 우리를 그대로 내버려두라! 우리가 애굽사람을 섬기겠다고 하지 않았느냐? 애굽사람을 섬기고 사는 것이 광야에서 죽는것보다 맞겠다고 고함을 쳤습니다. 그때 모세가 하나님께 기도하고 난 다음에 그는 출애굽기 14장 13절로 14절에 이렇게 말했습니다. "모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워말고 가만히 서서 야훼께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽사람을 또다시 영원히 보지 못하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을 찌어다." 하나님께서 이스라엘을 위해서 친히 싸우시는 전쟁하는 야훼이심을 여기에 모세가 분명히 보여 준 것입니다. 하나님께선 모세에게 지팡이를 내밀어 홍해수로 갈라지게 했습니다. 그리고 이스라엘 백성이 이른 새벽에 그 갈라진 홍해 수를 통해서 건너갔습니다. 그러자 그 뒤에 바로와 군대들이 따라 들어왔다가 물이 도로 덮이며 한사람도 남김없이 다 물에 빠져 죽어버리고 말은 것입니다. 하나님은 전쟁하시는 야훼 애굽의 군대를 홍해 수에서 다 수장해 버리고 이스라엘을 애굽의 공격에서 구출해 준 것입니다. 이것이 바로 성경에 하나님께서 우리를 위해서 싸우시는 제일 첫 모습을 보여준 것입니다. 여러분 그러므로 오늘날도 우리를 위하여 싸우시는 하나나님을 우리가 알 때 마음에 든든함을 느낍니다. 성경 시편 91편 14절에 "하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고" 말씀한 것입니다. 우리가 하나님을 사랑하고 하나님의 이름을 알면 하나님께서 적의 손에서 우리를 건져주시고 하나님이 우리를 친히 높여주시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 순종할 때 하나님이 우리와 같이 계시고 우리가 하나님을 믿을 때 하나님이 우리를 책임져 주시는 것입니다. 사람들은 기도할 때 하나님이여 하나님이 우리편에 서 주시옵소서. 그렇게 기도하는데 그것은 잘못된 것입니다. 우리가 어떻게 정의로운 편에 언제나 서있다고 생각할 수 있는 것입니까? 우리가 기도할 땐 하나님이여 우리가 주님편에 서게하여 주시옵소서. 우리가 하나님 편에 서서 하나님을 믿고 하나님을 순종하며 살아가게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하고 하나님을 순종하고 믿고 나갈 때 우린 하나님 편에 서게되고 하나님의 당신의 편에 선 사람들을 위해서 친히 싸워 주시는 것입니다. 성경에 야훼는 우리의 목자 시니 우리가 부족함이 없다고 했는데 목자가 양을 돌보고 키울 때 그 양과 염소를 잡아먹으려고 이리가 달려들 때 목자는 그것을 가만히 보고있지 않습니다. 이리가 양이나 염소를 물고 찢는 것은 바로 목자를 물고 찢는 것입니다. 이리가 양이나 염소를 도전하는 것은 바로 그것을 지키는 목자를 도전하는 것입니다. 그러므로 양이 이리나 사자나 곰에게 찢기려고 하면은 목자는 생명을 바치고 나와서 지팡이와 막대기로 그를 치는 것입니다. 요사이는 총으로 쏘는 것입니다. 이처럼 만군의 야웨 우리 하나님께서는 하나님의 기르시는 양이요, 그 백성이 된 우리들을 위해서 친히 구원의 능력을 베풀어서 원수가 오면 하나님이 직접 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 여러분 주의 백성들을 양으로 비유했는데 양은 뿔도 없고 이빨도 없고 사나운 발톱도 없습니다. 양은 자기를 방어하는 수단이 없습니다. 양은 목자가 지켜주지 아니하면 스스로 지킬 도리가 없습니다. 이처럼 우리 예수 믿는 사람들은 스스로 방어할 수 있는 무기가 없습니다. 그러므로 하나님께서 우리를 지켜주지 아니하시면 우리는 설 곳이 없습니다. 그러기 때문에 우리 하나님은 우리를 인도해주신 하나님인 것을 여러분 믿게 되시길 예수님의 이름으로 축원합니다. 모세가 이스라엘 백성에게 말한 것은 바로 오늘날 하나님이 우리에게 하신 말씀인 것입니다. "너희는 가만히 있어 야훼께서 너희를 위해서 행하시는 구원을 보라 오늘날 너희가 본 이 애굽사람을 영원히 다시 보지 못하리니 이는 야훼께서 너희를 위하여 싸우심이라고" 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 오늘날도 하나님은 살아 계셔서 우리를 위해서 친히 나와서 싸워주시는 위대한 하나님이란 것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 우리가 성경에 보면 하나님께서 르비딤에서 이스라엘을 위해서 싸웠었습니다. 이스라엘이 르비딤에 왔을 때 아말렉이 이스라엘을 공격해 왔습니다. 이스라엘은 아말렉의 공격을 받고 풍지박산될 위기에 있었습니다. 처음 전면적인 전쟁에 돌입하게 된 것입니다. 그러므로 어찌할 바를 몰라서 갈팡질팡 했습니다. 그때 모세가 여호수아에게 명해서 군대를 거느리고 일선에 나가서 아말렉을 대적하여 싸우라고 했습니다. 그리고 자기는 아론과 훌을 데리고 높은 산에 올라가서 전쟁하는 들판을 바라보고 손을 높이 들어 기도하기 시작한 것입니다. 모세가 기도할 때 하나님의 능력이 임하여서 여호수아가 아말렉을 쳐서 이기기 시작했습니다. 그러나 모세가 팔이 아파서 팔을 내려올 때 또다시 아말렉이 이스라엘을 이기기 시작한 것입니다. 전장은 밀고 밀리는 싸움이 계속 됐습니다. 그러자 아론과 홀이 돌을 가져와서 모세를 앉게 하고 양쪽에서 팔을 들어 함께 기도해 도와주었습니다. 해질 때까지 모세가 팔을 내리지 않고 하나님께 팔을 들고 간절히 기도할 때 하나님의 능력이 저들에서 싸우는 여호수아에게 임하여서 여호수아가 칼날로 아말렉을 치고 위대한 승리와 구원을 가져온 장면이 나오는 것입니다. 그래서 여기에서 모세가 여호와닛시 하나님께서는 우리의 승리의 깃발이라는 이름을 부르게 된 것입니다. 오늘날도 여러분 이와 같이 우리가 기도할 때 하나님의 능력과 권세가 나타나서 우리를 위해서 싸우는 일들이 실제로 있습니다. 12년동안 우리 한국에서 선교사로서 우리 여의도 순복음교회에서 함께 일한 헨리 스웨인 목사님의 간증을 들어보면 놀랍고 감격적입니다. 그가 한국에 선교사로 온 동기가 이렇습니다. 그는 6.25사변이 났을 때 미군 병사로서 한국 전쟁에 참전했습니다. 그는 미국 상사로서 한국 전선에 참여해서 자기의 1개대대가 한 고지를 지키다가 중공군의 습격을 받아서 다 죽고 1개 분대만 남았습니다. 1개 분대가 구사일생으로 그 고지에서 도망을 쳐서 후방본부로 다가오니 후방 본부에서 체포명령이 내렸습니다. 후방에 사령부의 명령을 듣지 아니하고 고지를 사수하지 아니하고 고지에서 도망쳐 왔다고 해서 모두다 잡히었습니다. 그러나 막대한 중공군이 공격을 해오는데 1개 대대가 다 죽은 1개 분대밖에 안 남았는데 그 고지를 사수할 힘이 없었습니다. 그럼에도 불구하고 후방에서는 사령부에서 명령이 떨어졌습니다. 오늘 저녁에 너희 1개  분대가 도로 공격을 해서 그 고지를 탈환하라. 그렇지 않으면 모든 사람들을 다 군법회의에 회부하겠다. 그래서 이 스웨인 상사가 거느리는 일개분대가 초상집이 되었습니다. 저녁이 되자 다시 그들은 탄약공급을 받고서 그 고지를 탈환하는데 이미 그 고지는 중공군이 점령하고 철조망을 다 치고 기관총 자를 다 설치해놓고 철벽같이 지키고 있습니다. 그들이 고지를 향해서 갈 때 스웨인 목사님이 제게 이런 말을 했습니다. 모든 분대원들이 다 통곡을 하고 울었다는 것입니다. 이제는 우리 어머니를 마지막 보았다 우리 형제를 마지막 보았다 내 처자를 이젠 마지막 보았다 그들은 마지막 이별의 편지를 쓰고 통곡을 하고 울면서 가는데 그곳에 예수 믿는 사람은 헨리 스웨인 상사 한사람 밖에 없었어요 그래서 그가 모든 분대원들을 모아놓고 울지마라 기적이란 것이 있다 우리 힘으론 절대로 이 고지를 점령하지 못하지만은 기적이 있다. 구약성경에 보면은 하나님께서 이스라엘이 기도할 때 하나님이 친히 싸워준일이 있다. 우리 힘으로는 싸우지 못하지만은 하나님이 우리를 위해서 친히 싸우시면은 우리가 이 고지를 점령할 수가 있다. 그러므로 너희들, 모두 이 시간에 회개하고 예수 믿고 기도하자. 이래서 그들은 울음바다가 되어서 회개를 하고 예수를 구주로 모시고 하나님이여 우리를 살려주시고 고지를 점령해달라고 간절히 기도했습니다. 그래서 고지 주변에 가서 엎드려 있으니 이미 다시 재 습격하는 것을 알고 고지에서 중공군들이 잔득 벼르고 있는데 하나, 둘, 셋 출발하고 떠나니깐 거기에서 기관총을 쏘는데 스웨인 목사님이 하는 말을 들으니깐 기관총이 벌떼와 같이 총알이 자기를 향해서 날라 오는데 완전히 들판이 아주 꽃밭이더랍니다. 그런데 그들은 있는 힘을 다해서 뛰어가서 바로 그 산 밑 바위가 있는 바위언덕에 기대었는데 거기에서 스웨인 상사가 한사람 한사람 이름을 불러보니깐 한사람도 죽지않고 다 왔더랍니다. 그에 바위 밑에 숨어있는데 무슨 장대가 하나 내려오더랍니다. 저위에 중공군이 장대에다가 수류탄을 달아 가지고서 바위 밑에 있는 사람 죽일려고 내려오는데 수류탄이라고 고함을 치고 엎드리니깐 수류탄이 터졌는데 그 수류탄이 공중에서 터져 가지고서 철조망을 다 날려버리고 말은 것입니다. 그래서 순식간에 철조망이 열린곳을 통해서 뛰어들어가서 그냥 백병전이 벌어졌는데 칼로 찌르고 주먹으로 때리고 발로 차고 혼전에 혼전을 거듭하고 있었습니다. 그러나 일개 분대가 몇 개 대대가 점령하고 있는 그 산에 올라가서 점령하는 것은 불가능합니다. 한참 싸움이 벌어지고 있는데 거기에 스콧 상사란 사람이 보니깐 중공군 소령 한사람이 죽어있는데 조그마한 사냥총 같은 총을 가슴에 안고 죽어 있었습니다. 그래 그 총을 빼앗아 가지고서 위에 있는 기관총으로 쏘고있는 기관총 자를 향해서 쏘니깐 팡하고 사냥총 같은데서 총알이 나가는데 총알이 아니고 신호탄이라 하늘을 향해서 오색 영롱한 색깔을 내면서 두 줄기 쫙 신호탄이 하늘로 올라가더랍니다. 그에 모든 중공군들이 그거를 쳐다보더니만 수군 수군 하더니만 일시에 도망을 치기 시작하는데 모두다 일어나서 걸음아 나 살려라 하고 도망을 치는데 그 뒤를 따라가면서 중공군의 기관총을 가지고서 중공군을 향해서 막 후려갈겨서 중공군이 죽은 시체가 아예 그냥 산처럼 싸였습니다. 그런데 나중에 알고 보니 왜 중공군이 달아났느냐 하면 그곳에 있는 소령이 사령관인데 소령이 마침 총에 맞아 죽었는데 그거 총쏜 것이 바로 후퇴하라는 신호탄이라 어찌하다가 스콧 상사가 소령의 손에 쥐어 있는 후퇴하라는 신호탄을 쏘아 가지고서 도저히 상대할 수 없는 많은 적군이 그 신호탄을 보고 후퇴하라고 명령이 떨어졌으니깐 다 도망을 치다가 도로 역습을 받아서 시산혈해를 이루고 그리고 그 고지를 점령했습니다. 고지를 점령했는데 일개분대 한사람도 죽지 않았습니다. 살아서 다시 후퇴를 하고 후방부대가 와서 그 고지를 점령했을 때 그들이 팔군 정보 처에 불려와서 상세하게 조사를 당했습니다. 어찌하여 너희 일개분대가 그렇게 철통같이 수비를 하고 있는 그 고지를 점령했냐 무슨 전술을 사용했냐? 분대가 다 하는 말이 뭐냐면 전술도 아무 것도 없고 우린 기도했을 따름인 것입니다. 우리가 전술이 있을 수가 있습니까? 하나님께 기도했는데 하나님이 기적을 베풀어서 어찌하다가 후퇴명령의 총을 쏘아 가지고서 이겼단 거야 이 하나님의 섭리와 하나님의 역사가 아니고 무엇인 것입니까? 헨리 스웨인 상사는 그때 죽음에서 살리신 하나님께 너무 감격해서 나는 한국에서 죽은 사람인데 하나님이 다시 살려줬으므로 남은 여생을 한국에 가서 복음을 증거하고 살다가 하나님께 가겠다고 그래서 한국 선교사로 와서 10년이 넘도록 한국에서 일하다가 천국에 갔습니다. 그런데 그 헨리 스웨인 목사님의 사모님이 지금 저희 사무실에서 저의 비서로 일하고 있는데 저기 앉아있네요. 사모님 한번 일어나십시오. 저기 있는 분이 바로 헨리 스웨인 목사님 사모님이십니다. 감사합니다. 여러분 오늘날도 하나님께 기도할 때 하나님은 우리의 기도를 들으시고 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하되 하나님의 신으로 말미암아 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 기도하면 이깁니다. 기도하지 않을 때 패배 하지만 우리가 기도하면 주께서 우리의 기도를 들으시고 옛날 르비딤에서 아말렉을 대항하여 싸우는 여호수아를 위해서 싸워주시듯이 헨리 스웨인 상사 한 부대를 위해서 친히 싸워서 위대한 승리를 가져오듯이 우리의 삶 속에 오늘날도 하나님의 성령께서 천사와 함께 우리를 둘러 진치고 기도하는 사람을 위해서 위대한 기사와 이적을 베푸는 것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 주님께서 우리를 위해 싸운 장면은 유다왕 여호스밧과 시스곡의 전투인 것입니다.
  역대하 20장에 보면 이 놀라운 전투의 장면이 나옵니다. 유다왕 여호사밧 시대에 모압과 암몬과 마온 사람들이 연합군을 이룩해서 바다의 모래수와 같은 많은 군대를 거느리고 일시에 유다를 습격해 왔습니다. 불시에 습격을 받은 유다는 당황했습니다. 도저히 그 많은 군대를 대항해서 싸울 능력과 힘이 없었습니다. 그래서 유다왕 여호사밧은 즉시 자기의 옷을 벗고 베옷을 갈아입고 하나님 성전으로 뛰어 갔었습니다. 그리고 모든 문무백관들을 다 부르고 유다의 모든 남녀를 다 불러서 금식하라 선포하고 그들은 주야로 성전에서 하나님을 향하여 부르짖어 기도한 것입니다. 여러분 우리가 고난 당할 때 제일 먼저 찾아가야 할 곳이 하나님의 성전인 것입니다. 여기에 유다왕 여호사밧의 위대한 점이 있습니다. 보통 임금들은 어려운 전투를 당하면은 외국에 가서 군대를 소집한다든지 외국에 가서 도움을 청하든지 할 것인데 유다왕은 하나님을 찾았습니다. 그는 즉시 성전에 들어가서 베옷을 입고 금식하고 엎드려서 하나님이여 유다를 구출하여 주시옵소서, 강한 자와 약한자 사이에 오직 약한자를 위해서 대면해줄 자는 하나님밖에 없지 않습니까? 부르짖어 기도한 것입니다. 오늘날도 우리의 개인이나 가정, 자녀, 생활, 사업 문제가 생기면 여러분 다른데에 뛰어다니지 말고 제일먼저 만 군의 야훼 하나님을 찾아 가십시오. 먼저 교회를 찾아오고 혹은 기도원을 찾아와서 하나님께 엎드려 하늘의 하나님께 기도하십시오. 왜냐면 하나님이 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 하나님이 싸워 주시면 우리가 승리하지 않을 수가 없는 것입니다. 여호사밧이 간절히 백성들과 함께 기도하자 하나님의 응답이 왔습니다. 오늘날 주님께 부르짖으면 응답합니다. "너희는 내게 부르짖어라 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 말씀한 것입니다." 하나님은 우리를 위해서 문제 해답의 크나큰 비밀을 가지고 있습니다. 비밀이란 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 것이 비밀인 것입니다. 그러나 주님이 해답으로서 비밀을 가지고 있는데 이 비밀은 주께 부르짖는 사람을 위해서 보여주시지 부르짖지 않는 사람을 위해서 보여주지 않습니다. 여호사밧과 그 백성들이 주께 부르짖으매 성령이 임하여서 한 유대인의 입을 통하여 이렇게 예언했습니다. "성령이 야하시엘의 입을 통해서 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 들을찌어다. 야훼께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 마주 내려가라 저희가 시스고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 향오를 이루고 서서 너희와 함께한 야훼가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워말며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 야훼가 너희와 함께 하리라 하셨느니라" 할렐루야 야훼께서 유다를 위해서 싸워주시겠다고 말씀한 것입니다. 너희는 내일 싸울 필요가 없다. 내가 직접 너희를 위해서 싸우겠다. 그러므로 너희는 나가서 내가 너희를 위해서 직접 싸우는 구경을 하라 그렇게 말씀한 것입니다. 여러분 하나님께서 유대민족을 위해서 그리고 여호사밧과 그 백성을 위해서 친히 나가서 싸우시겠다. 이것이 하나님께서 주의 백성들에게 깊은 사랑과 동정과 관심을 가졌다는 것을 보여주는 것입니다. 주의 백성이 회개하고 하나님의 얼굴을 간절히 찾으면 하나님은 주의 백성을 무시하지 아니하시고 일어나셔서 하나님은 뜨거운 마음에 사랑과 동정으로 그 편팔과 강한 손으로 친히 싸워주셔서 원수를 정복해 주시는 것입니다. 유다왕 여호사밧이  이 하나님 말씀을 듣고 그 백성들과 함께 큰 성가대 호를 구성했습니다. 많은 백성들을 거룩한 웃을 입혀 성가대원을 만들어서 시스고개로 나왔습니다. 거기 아래 보니깐 인산인해로 적군들이 모여온 것입니다. 개미떼처럼 모여옵니다. 도저히 인간으로 상상할 수가 없는 그런 숫잡니다. 그런데 그들이 가까이올 때 여호사밧왕의 지시르 통해서 모든 성가대원들과 모든 백성들이 하나님을 향하여 찬송을 하기 시작한 것입니다. 노래를 하기 시작한 것입니다. 그들이 노래를 하기 시작하자마자 하나님이 복병을 주어서 서로 싸우게 했는데 서로 물고 찢고 싸우고 치고 받고 해서 한면엔 노래부르고 한면엔 싸우고 노래가 끝나기 전에 모두다 서로 죽여서 한사람도 남질 않았었습니다. 하나님께서 역사 하시면 군대가 오다가 자기끼리 의견다툼이 생겨서 자기끼리 싸워서 전부 전멸하고 말았습니다. 그래서 유다 백성들은 싸울 필요가 없었어요. 찬송을 끝마치고 난 다음 죽은 시체들이 널찍하게 있는 그 들판에 나가서 그들이 가지고 있는 모든 소유물을 약탈하는 것 밖에는 남은 것이 없었습니다. 그래서 그들은 위대한 승리를 가져오게 된 것입니다. 여러분 우리를 위해서 싸우시는 하나님을 여기에서도 절실히 알 수 있는 것은 우리가 공격을 당하면 대개 우울해지고 부정적이 됩니다. 우울하고 부정적이 되고 후퇴하면은 주님께서 즐거워하지 않습니다. 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 우리는 물러가지 말고 어려움을 당할 때 믿음으로 말미암아 긍정적이고 적극적인 마음을 가지고 밝고 맑고 환한 마음을 가지고 하나님께 찬송을 불러야 되는 것입니다. 하나님의 도움을 구하고 난 다음 하나님 앞에 노래를 불러야 되는 것입니다. 가장 어둡고 캄캄한 밤에 노래 부른다는 것은 쉽지 않습니다. 그러나 어둡고 캄캄할 때 하나님께 노래부르고 찬양할 때 하나님은 그 노래와 찬양을 통하여 역사 하는 것입니다. 노래와 찬양이 바로 하나님의 성령이 임하고 하나님의 사자들이 역사할수 있는 길을 열어주는 것입니다. 바울과 실라가 빌립보 감옥에 갇혀서 얻어맞고 피를 흘리고 배는 고프고 양손과 양발은 쇠고랑 이에 차여 있는데 밤중에 그들이 기도하고 난 다음 두 사람이 쇠고랑을 철렁거리면서 박자를 맞추어서 노래를 불렀습니다. 어둡고 캄캄한 밤입니다. 마음에도 밤입니다. 그의 삶이 어둡고 캄캄한 시련의 밤에 처했을 때 원망하고 불평하고 탄식하지 아니하고 절망하여 인생을 포기하지 아니하고 그들은 하나님께 영광과 찬양을 돌리는 노래를 불렀습니다. 그 노래소리가 온 감방에 가득하고 죄수들이 다 깨어나서 그 노래를 들었습니다. 그러자 갑자기 천지를 진동하는 소리가 나더니 온 빌립보 옥토가 흔들리기 시작하고 빌립보 시가지가 흔들렸습니다. 하나님이 명하시매 땅이 진동했습니다. 지진이 일어났었습니다. 모든 감옥 문이 다 열리고 작고가 다 풀렸습니다. 천사들이 와서 쇠고랑을 다 풀어버리고 말은 것입니다. 그래서 그들의 그 찬송과 노래가 어두운 밤을 광명한 하나님의 역사로 변화시켜 버리고 말은 것입니다. 위대한 섭리를 가져오고 빌립보의 하늘나라를 세우는 기초가 되었던 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님 앞에서 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음을 가지고 원망과 불평과 탄식하지 아니하고 원수 앞에서 찬양을 부르고 하나님을 찬미하고 노래할 때 그 노래소리를 통해서 하나님이 기적을 베풀어주시는 것입니다. 그리고 하나님이 그 노래를 통해서 천국 사자를 보내시고 그를 통해서 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들을 연약하고 보잘 것 없는 존재로 생각하면 안됩니다. 우리의 배후에 계신 하나님은 천지와 만물을 지으신 야훼요, 우리를 사랑해서 그 아들 예수님을 보내시사 우리를 구원하기 위해서 십자가에 못박고 피를 흘려서 우리 죄를 사하신 뜨거운 사랑을 가지고 우리를 사랑하며 우리를 동정하고 돌보시는 하나님이란 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 목자시요, 우리는 그 기르시는 양인데 양이 습격을 당할 때 그대로 가만히 눈뜨고 보고있는 하나님은 아니신 것입니다. 시편 18편 1절로 3절에 보면 다윗이 이렇게 노래했습니다. "나의 힘이 되신 야훼요 내가 주를 사랑하나이다 야훼는 나의 반석이시오 나의 요새시요 나를 건지시는 자시요 나의 하나님이시요 나의 피할 바위시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 산성이 시로다 내가 찬송 받으실 야훼께 아뢰리니 내 원수들에게서 구원을 얻으리로다." 그러므로 사랑하는 형제 자매 여러분 예수 그리스도를 믿고 그 보혈로 씻음 받고 그 하나님의 사랑의 아들 나라에 들어와서 성령의 인도를 받으며 주님의 돌보심을 받는 여러분들은 외롭지 않습니다. 버림받은 사람들이 아닙니다. 원수가 마음대로 와서 짓밟고 물고 찢을 수 있는 대상이 되지 않습니다. 여러분이 부르짖으매 하나님께서 들으시고 그 큰 능력의 오른손을 내밀어서 원수를 멸하시고 여러분에게 위대한 구원을 오늘날도 베풀어주시는 것입니다. "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 환난 날에 내게 부르짖으니 내가 저를 구원하리라" 우리 주님은 오늘날도 그 큰 능력의 팔을 펴시고 여러분을 품으시고 여러분을 앉으시고 여러분을 보호해 주시는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 전쟁하시는 야훼 우리의 용사 되시는 야훼 우리를 위해서 싸워주시는 야훼 이 야훼께서 원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀하셨습니다. 하나님은 사랑과 자비와 긍휼히 풍부하고 오래 참으시지만은 그러나 하나님의 법을 무리하게 어기고 주의 백성들을 짓밟고 물고 찢을 때는 하나님이 일어나사 하나님이 분노하셔서 원수와 싸우시고 주의 백성들을 구출하여 주심을 생각할 때 감사드리옵나이다. 이러므로 주의 백성은 마땅히 시험과 환난에 처할 때 눈에 보이지 않는 원수 마귀의 공격을 받을 때나 눈에 보이는 원수들의 공격을 받을 때 하나님께 간절히 기도하게 도와 주시옵소서. 하나님을 의지하게 도와 주시옵시고 하나님을 믿게 도와주시옵소서. 그럴 때 하나님께서 우리를 위해 친히 싸우셔서 마귀의 손에서 원수의 손에서 건져 주시고 우리를 영화롭게 해 주실 것을 믿사옵나이다. 하나님 아버지여 한사람도 낙심하지 말게 도와 주시옵시고 뒤로 물러가는 자 없게 도와 주시옵시고 언제나 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙을 가지고 예수 그리스도의 십자가 보혈을 의지하고 믿음과 기도로 승리하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1993년 10월 10일
제목 : 사람이 고난을 통과할 때 
성구 : 시 23 : 4 - 6

  오늘 저는 여러분과 함께 "사람이 고난을 통과할 때"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  1년 365일 밤과 낮이 연속으로 이루어지는 것처럼 인간의 삶고 일평생 크고 작은 고난의 밤과 낮의 연속으로 이루어져 있습니다. 사람이 고난의 밤을 지날 때 그 때가 바로 삶의 위기인 것입니다. 이 위기를 잘 감당하고 나오면 그 위에 반드시 고난과 동등한 혹은 그 이상의 하나님의 축복을 갖고 오게 됩니다. 그러나 그 위기를 잘못 감당하면 처참한 상처와 삶의 파탄을 가져오는 것입니다. 오늘 우리는 우리가 경험하는 삶의 밤을 지날 때 어떻게 우리 자신을 처신해야만 할 것인가에 대하여 깊이 알아보고 우리 삶을 올바른 방향으로 들어가고자 합니다. 

  첫째로, 고난의 밤을 지날 때는 우리가 기도하고 회개해야 될 때인 것입니다. 
  야고보서 5알 13절에 보면 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라"고 말했습니다. 
  시편 50편 15절에는 "환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"고 말씀하셨습니다. 우리가 이 세상을 살면서 가정에 혈안북풍이 다가올 때가 있습니다. 부부간의 애정이 사라지고 갈등이 다가올 때도 있고 자녀들이 문제를 일으킬 때도 있습니다. 가족간의 불화와 갈등으로 말미암아 가정에 큰 고난이 다가올 때도 있습니다. 혹은 중년의 한참 일할 때 그만 건강을 잃어버리고 고혈압에 쓰러지든지 암으로 쓰러지든지 심장병으로 혹은 신장병으로 쓰러지는 사람들이 많습니다. 그래서 갑자기 짙은 고난의 구름이 끼기 시작합니다. 그리고 시련의 소낙비가 쏟아지는 것입니다. 그렇지 않으면 사업과 생활에 시련의 구름이 다가올 때도 있습니다. 잘되던 사업이 무너질 때가 있고 혹은 신뢰하는 친구에게 배반을 당할 때도 있고 부도가 날 때도 있습니다. 사기를 당할 때도 있습니다. 이래서 갑자기 고난의 깊은 수렁에 빠질 때가 있는 것입니다. 우리는 이러한 일을 당할 때 깊은 충격을 받고 자연적으로 내가 무엇을 잘못했기에 이런 일을 당하는가 깊이 생각하는 것입니다. 사람이 고난을 당하면 비로소 자신의 자기의 삶의 자취를 살펴보고 자기의 속을 들여다보는 것입니다. 내가 왜 고난을 당하게 되었는가? 고난 당할 만한 잘못한 일을 했는가, 그렇지 않은가? 이런 것을 살펴보게 되는 것입니다. 
  고난은 우연히 다가오는 것이 아닙니다. 고난은 우리에게 회개시키고 깨뜨리기 위한 채찍으로 다가오는 경우가 많습니다. 
  성경 히브리서 12장 5절로 6절에 "또 아들들에게 권하는 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 이들마다 채찍질하심이니라 하였으니" 어느 부모가 자식을 징계하지 않는 부모가 있겠습니까? 사생자가 남의 자식은 징계하지 않지만 자기가 사랑하고 기른 자식이면 언제나 부모는 자식을 꾸짖기도 하고 채찍을 때리고 징계해서 자식이 잘되기를 원하는 것입니다. 하나님께서 우리를 사랑하시는 자녀로 받아들이셨으면 우리가 죄악에 빠져들어 가지 아니하고 세상의 포로가 되지 아니하고 주안에서 올바르게 성장하기 위해서 우리의 잘못된 것을 회개시키려고 주님이 채찍을 때리고 고난을 통하게 하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 이러므로 여러분이 고난 당할 때 하나님께 버림받았다고 생각하지 말고 하나님의 사랑이 고난의 채찍과 함께 뼈에 사무치게 여러분 곁에 다가왔다는 것을 깨달으시기 바랍니다. 우리는 고난 당하는 것이 우리의 죄과로 말미암아 당한다는 것을 알고 고난 당할 때는 우리가 깊이 깊이 회개하고 통회하면 하나님은 그 회개를 받으시고 우리를 복구시켜주시는 것입니다. 
  시편 107편 10절로 20절에 보면 "사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라 그러므로 수고로 저희 마음을 낮추셨으니 저희가 엎드러져도 돕는 자가 없었도다 이에 저희가 그 근심 중에 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 흑암과 사망의 그늘에서 인도하여 내시고 그 얽은 줄을 끊으셨도다 여호와의 인자하심과 인생에게 행하신 기이한 일을 인하여 그를 찬송할지로다 저가 놋문을 깨뜨리시며 쇠빗장을 꺾으셨음이로다 미련한 자는 저희 범과와 죄악의 연고로 곤란을 당하매 저희 혼이 각종 식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다 이에 저희가 그 근심 중에서 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다" 이렇게 말씀하고 있습니다. 이러므로 사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매이는 것은 하나님의 말씀을 우리가 알고도 지키지 아니하고 하나님의 뜻을 멸시하는 그런 삶을 살았기 때문에 하나님이 우리를 낮추시기 위해서 우리에게 고난을 통하게 하고 채찍을 때리고 주님께서 우리를 괴롭히는 것입니다. 그러나 우리가 그러한 가운데서 회개하고 자복하고 하나님 앞에 돌아오면 하나님의 우리의 모든 죄과를 도말 하시고 용서하시고 우리 하나님의 돕는 손길을 베풀어서 우리를 묶어 놓은 모든 흑암과 사망의 그늘을 철폐하시고 얽은 줄을 끊고 주님께서 구원의 손길을 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 아무리 무시무시한 시련에 떨어져있다고 하더라도 하나님은 그 놋문을 깨뜨리고 쇠빗장을 꺾고 이끌어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 고난 당할 때는 회개할 때인 것입니다. 고난 당할 때는 죄악에서 돌아설 때인 것입니다. 고난 당할 때는 우리의 과거 잘못을 모두다 청산할 때인 것입니다. 우리가 가만히 개인적인 신앙 생활을 살펴볼지라도 편안할 때는 회개하지 않지만 우리가 고난 당하면 곧장 하나님께 엎드려서 통회하고 자복하고 회개하는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 고난 당할 때는 하나님의 얼굴을 간절히 찾을 때입니다. 
고난 당할 때는 새벽 기도회에 나오고 혹은 철야기도회를 나가고 혹은 금식기도원에 가서 금식하면서 하나님의 얼굴을 간절히 찾으면서 자기의 교만을 깨뜨려야 하는 것입니다. 왜 고난 당합니까? 이것은 하나님을 제쳐놓고 자기의 힘과 능력으로 삶을 살겠다고 건방지게 날뛰다가 고난을 당하는 것입니다. 시편 기자는 항상 고난 당할 때는 하나님 앞에 깨어지라고 한 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라  내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 말씀한 것입니다. 일은 야훼의 것입니다. 일은 하나님께서 특권으로 소유하시고 성취하시고 완성하시는 것입니다. 그런데 사람이 자기의 인생의 무거운 짐을 걸머지고 자기의 능력과 자기의 수단과 자기의 방법으로 일을 끌어나가려고 하다가 낭패와 실망을 당하고 고난에 처하게 되는 것입니다. 원래 아담과 하와로부터 시작해서 일은 하나님의 것입니다. 하나님이 우리의 삶의 주인이 되시고 하나님이 우리의 삶의 주체가 되시는 것입니다. 그래서 하나님이 우리를 위해서 살아주시는 것입니다. 성경에는 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라"고 말한 것입니다. 내가 사는 것이 아니라 예수님이 나를 통해서 살아주시는 것입니다. 그러므로 예수님이 삶의 주인이 되시고 우리는 종이 되며 예수님이 삶의 주체가 되시고 우리는 객체가 되는 것입니다. 예수님께서 나를 통해서 살아주시고 예수님께서 나의 가정을 운영해 주시고 나의 생활과 사업을 운영해 주시는 것입니다. 그러므로 인생을 사는 것은 우리 하나님께서 운영해 주시는 것이지 우리가 운영해서는 안 되는 것입니다. 아담과 하와가 지은 가장 처절한 죄악은 하나님 중심으로 살지 않고 하나님을 주인으로 삼지 않고 하나님을 주체로 삼지 않고 자기가 인생 주체가 되고 주인이 되고 자기가 모든 삶을 자기 스스로의 힘으로 경영하며 나아가겠다고 하나님을 배반하고 나갔다가 그로 말미암아 그는 저주를 받게 되고 그래서 이마에 땀을 흘려야 먹고살고 고통과 괴로움에 처하게 된 것입니다. 오늘날 우리가 예수를 믿고 나온다는 것은 하나님께 우리의 일생을 내어 맡긴다는 것입니다. 그래서 하나님이 내 인생의 주인이 되고 나는 종의 자리에 내려앉으며 하나님은 나의 삶의 주체가 되는 것입니다. 그래서 하나님께 나의 모든 것을 맡겨버리면 하나님이 맡아서 경영해 주시고 우리는 따라갈 따름인 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라" 수고하고 무거운 짐은 네가 다 짊어지겠다니 네가 고난을 당하고 있지 않느냐 그 짐 지고 내게로 오너라. 짐은 내 것이다. 일은 내 것이다. 그러므로 내게 그 짐을 맡기고 그 일을 다 맡겨라. 그리고 너는 쉼을 얻을 것이라고 말씀하셨습니다. 나의 멍에 속에 들어오라고 말씀하셨습니다. 오늘날 우리들을 각자가 자기의 작은 멍에를 만들어서 그 멍에를 걸머지고 멍에 짐을 잔뜩 싣고서 진땀을 흘리면서 인생을 끌고 나가려고 합니다. 힘이 부족하기 때문에 진땀을 흘립니다. 고통을 당합니다. 그리고 시험과 환난을 겪습니다. 주님은 말씀하시기를 너희 작은 멍에를 꺾어버리고 그 멍에를 목에 걸고 ------- 걸리지 않습니다. 우리는 온유한 마음으로 순종하고 겸손한 마음으로 믿고 따라가면 주님께서 우리의 짐을 매일같이 걸머져 주시고 매일같이 우리의 삶을 예수님께서 끌어주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 교만을 깨뜨려야 됩니다. 우리에게 시험과 환난이 다가올 때는 우리가 교만해서 하나님을 제쳐 좋고 내가 인생을 살고 내가 인생의 주인이 되고 내가 주체가 되고 하나님을 보좌관으로 삼고 하나님을 종으로 삼고 하나님이 우리의 일을 도와주길 원하고 살기 때문에 우리에게 시련이 다가오는 것입니다. 시련을 당할 때 나의 무력함을 깨닫고 나의 무능력을 깨닫고 나의 인생의 한계점을 깨닫고 내가 깨어지고 하나님께 엎드려서 '주여, 나는 못합니다. 안 됩니다. 할 수 없습니다. 이제 무거운 짐을 모두다 내어놓습니다. 주님이 나의 주인이 되어 주시옵시고 나는 종의 자리로 내려갑니다. 주님이 주체가 되어 주시옵시고 주님께서 이끌어 주시옵소서. 주님의 멍에 밑에 내가 들어가오니 이제 내 멍에는 꺾어버렸습니다. 주님을 따라가오니 주께서 나의 삶을 살아 주시옵소서' 이렇게 변화되게 하려고 주님께서 고난을 보내 주시는 것입니다. 고난을 통하여 내가 깨어지고 나의 멍에가 깨어지고 온전히 주님의 중심으로 서게 되고 하나님 섬기면서 살게 될 때 고난은 사라지고 우리에게 하나님의 큰 은총이 임하게 되는 것입니다. 여러분 우리는 원래 하나님의 은혜로 인생을 살도록 변화되어야 합니다. 나의 힘과 나의 능력으로 사는 것이 아니라 하나님의 은혜로 인생을 삽니다. 나는 그 그늘 밑에 신세를 지고 사는 이와 같은 삶이 참된 삶이 되는 것입니다. 이러므로 고난 당할 때는 내가 깨어지고 나의 적은 멍에를 깨뜨려버리고 겸손하게 낮아져서 하나님의 얼굴을 간절히 찾는 그러한 시간인 것을 우리가 깨달아 알아야 될 것입니다. 그렇게 될 때 우리 고난은 사라지고 오히려 더 큰 축복과 기쁨이 우리 삶 속에 다가오는 것입니다. 

  셋째로, 환난과 고난을 당했을 때는 내일에 대하여 긍정적인 꿈을 가져야 합니다. 
환난의 어두운 밤은 깊은 절망의 안개 속에 휩싸이게 됩니다. 그래서 환난을 당해서 그만 내일의 꿈을 잃어버리고 낙심하고 좌절하는 사람이 많습니다. 금년도에도 제가 아는 가까운 사람들이 심한 생활의 어려움에 사업상 고난에 처해서 그만 희망을 잃어버리고 자살하는 사람을 몇 사람 보았습니다. 너무나 안타깝고 답답합니다. 환난과 고난의 어두운 밤이 다가올 때는 그 때가 바로 성령의 계시를 받을 때입니다. 밤이 가장 어두울 때 별빛이 더 찬란하게 빛납니다. 우리가 환난과 고난의 갖은 어려움을 당했을 때 그때 하나님께 엎드려 기도하고 하나님 앞에 기다리면 그때 가장 새롭고 찬란한 계시를 주실 때입니다. 
  제가 서대문에서 목회할 때 어느 자매님 한 분이 대단히 실망해서 살고 싶지 않다고 하면서 초췌한 얼굴을 하고 신앙 상담을 왔습니다. 그 내용인즉 그 자매님이 아주 훌륭한 청년과 약혼을 해서 결혼 날짜를 기다리며 두근거리는 가슴을 안고 새로운 삶을 기다리고 있었는데 일방적으로 그 청년이 약혼을 취소한 것입니다. 취소를 당하고 난 다음에 그 모욕감과 낭패와 실망 때문에 이 자매님은 순식간에 이 자매님은 깊은 수렁 속에 빠지고 만 것입니다. 그는 스스로 버림받았다고 생각하고 삶의 희망을 포기하고 식음을 전폐하고 초췌하게 되었습니다. 그럴 때 제가 신앙 상담으로 그 부모들이 데라고 왔습니다. 나는 그 자매에게 이런 말을 했습니다. "자매님, 자매님은 인생의 가장 어두운 고난이 장차 가장 밝은 광명한 태양을 비출 수 있는 기회인 것을 알아야 합니다. 성경에는 '밤이 오니 또 아침이 온다'고 말씀했습니다. 밤이 오면 가 다음 아침이 옵니다. 바울 선생은 아시아로 가서 복음을 전하려고 하다가 실패했습니다. 비두니아에 가서 복음을 전파하려다가 그 꿈이 또 깨어졌습니다. 사람들은 바울은 이미 하나님께 버림받았다고 했습니다. 성령이 바울을 떠났다고 말했습니다. 바울을 따라다니던 제자들은 다 떠나버렸습니다. 바울은 가장 슬픈 절망 가운데서 드로아로 내려갔습니다. 인생은 올라가는 길을 쉽지만 내려간다는 것은 얼마나 어려운지 모릅니다. 그러나 바울은 드로아에 내려가니 드로아가 밤이었다고 말했습니다. 시간상 밤이었지만 또 바울은 인생의 밤이었습니다. 그는 드로아에서 밤에 절망 중에 기도하고 깨어져서 엎드려 있을 때 밤중에 하나님의 환상이 나타났습니다. '마게도니아 사람이 나타나서 이리로 건너와서 우리를 도우라' 마게도니아의 환상을 봤고 그는 새로 출발했습니다. 그는 비록 아시아에 꿈이 깨어지고 비두니아의 꿈이 깨어졌을지라도 마게도니아의 환상을 받고 마게도니아로 건너가서 온 구라파 대륙을 복음화하는 위대한 동기가 되고 만 것입니다." 내가 그 말을 자내님에게 하면서 "자매님, 자매님의 아시아나 비두니아의 꿈이 깨어졌다고 하더라도 자매님의 인생이 깨어진 것은 아닙니다. 자매님에게도 마게도니아의 환상이 다가올 것입니다. 그러므로 밤이 다가왔을 때 새로운 환상이 떠오를 때이므로 낙심하지 말고 기도하고 기다리십시오." 그 자매님이 그때부터 낙심하지 아니하고 기다리는데 그 다음에 더 좋은 남자가 나타나서 제가 결혼 주례를 하고 행복하게 결혼을 했는데 오늘날 정말 잘 살고 있습니다. 나는 그 자매님을 볼 때마다 처음 꿈이 깨어진 것이 잘되었다고 생각합니다. 그렇게 쉽게 약혼을 일방적으로 깰 그럴 청년 같으면 그런 사람과 결혼했으면 한평생 고생할 뻔했는데 오히려 그것이 깨어지고 그 다음 아름다운 결혼이 이루어져서 지금까지 얼마나 행복하게 잘사는지 모릅니다. 이러므로 한 번 꿈이 깨어졌다고 해서 여러분 인생이 깨어졌다는 것은 아니라는 것입니다. 
  성경 시편 29편 10절에 보면 "여호와께서 홍수 때에 좌정하셨음이여 여호와께서 영영토록 왕으로 좌정하시도다"고 말한 것입니다. 홍수가 오면 홍수 위에 야훼께서 앉아서 오신다는 것입니다. 홍수는 바로 야훼를 싣고 오는 수레인 것입니다. 홍수의 소리가 요란스럽게 나고 여러분의 생애 속에 풍랑이 거칠게 불어오면 그 홍수 위에 타고 하나님이 오시는 것입니다. 환난과 시험의 때는 바로 하나님께서 우리에게 새로운 차원의 삶을 주시기 위해서 찾아오는 시간인 것입니다. 이러므로 환난과 시험 때 우리가 낙심하지 아니하고 오히려 환난과 시험을 감사하게 생각하고 깨어져서 기도하며 하나님께 나아가면 환난과 고난은 하나님이 타고 오는 수레가 되어서 그 홍수 위에서 하나님이 내리시는 날에는 환난과 고난의 수레 소리는 그치고 하나님의 영광스러운 축복과 평강이 넘치게 되고 마는 것입니다. 이러므로 환난과 시험은 더욱 긍정적인 내일의 삶을 갖다주기 때문에 환난과 시험 당할 때 절대로 절망하면 안됩니다. 어둡고 캄캄할 때일수록 더 큰 꿈을 가지고 주님 앞에 기다리시기 바랍니다. 

  그 다음 넷째로, 환난과 시험 당할 때는 하나님의 기적을 믿어야 하는 것입니다. 
성경에는 가장 극심한 시험과 환난을 당하고 처참한 어두움에 떨어진 사람들의 이야기가 기록되어 있습니다. 마르다와 마리아는 일찍이 조실부모했습니다. 오라버니는 부모와 같이 믿고 살았는데 오라버니가 병들어 죽었습니다. 그를 무덤에 묻어두고 난 다음 그 두 자매는 절망에 처했습니다. 그들은 모든 꿈이 사라지고 희망이 사라졌습니다. 절망이 그들의 심장을 얼어붙게 했습니다. 잠도 자지 아니하고 밥도 먹지 아니하고 몸도 돌보지 않습니다. 그들은 처절한 절망 속에 나흘을 지났을 때 예수님이 찾아오셨습니다. 울고 몸부림치는 두 자매를 거느리고 예수님은 나사로의 무덤가에 가셨습니다. 그리고 난 다음에 마르다와 마리아를 보고 말했습니다. "무덤의 돌문을 옮겨 놓아라" 마르다와 마리아는 가장 절망 중에서 너무나 불가능한 일을 주님께서 명령하시기 때문에 마르다가 말했습니다. "주여 내 오라버니가 죽어 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다" 그때 주님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? "마르다여, 내가 네게 이르노니 네가 믿으면 하나님의 기적을 보리라 하지 않았느냐 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐" 우리 주님께서는 가장 어둡고 캄캄한 절망 때 찾아오셔서 우리에게 부활의 소망을 주시기를 원하시는 것입니다. 이러므로 예수를 믿지 아니하는 사람은 어둡고 캄캄한 시험을 당하면 거기에서 상처투성이가 되어 깨어지겠지만 에수 믿는 사람에게는 어둡고 캄캄한 때 예수님이 찾아와서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 우리가 기적을 믿지 않는다면 우리의 신앙은 아무 것도 아닌 것입니다. 우리가 기적을 믿지 아니하면 우리는 그리스도의 신앙인이라고 말할 수 없습니다. 주님은 오늘 여러분에게 기적을 믿을 것을 강요하시는 것입니다. "내가 네게 말하노니 네가 하나님을 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐" 오늘날 환난과 시험을 당할 때 우리는 기적이 일어날 것을 믿어야만 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 인간으로서 상상할 수가 없어 도저히 희망은 없다고 생각할지라도 하늘과 땅의 모든 권세를 지으신 예수님이 우리 주님이 되시기 때문에 주님이 우리에게 환난 날에 와서 지키시므로 기도하고 기적이 일어나서 환난이 변하여 위대한 부활이 될 것을 믿어야만 되는 것입니다. 반드시 믿는 자에게 주님이 그렇게 만들어 주시는 것입니다. 환난 날에 내가 너와 함께 하여 너를 건지고 영화롭게 하리라고 말씀하신 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자들에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿은 대로 될지어다라고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리가 환난 날에 믿어야 합니다. 기적이 일어날 줄 믿고 하나님을 기대할 때 예수님께서는 도저히 상상을 초월한 부활의 능력으로 환난을 변화시키시고 우리에게 위대한 축복을 베풀어주실 것입니다. 
  시편 22편 3절에 "이스라엘의 찬송 중에 거하시는 자여 주는 거룩하시니이다"라고 찬송했는데 바로 예수님께서 가장 어둡고 캄캄한 죽음을 향해서 갈 때 찬송을 부르셨습니다. 우리 주 예수님께서 최후의 만찬을 마치시고 제자들을 데리고 기브론 시냇가를 지나서 겟세마네 동산으로 들어갈 때 찬송을 불며 갔다고 성경은 말하는 것입니다. 왜 어둡고 캄캄할 때 찬송을 불러야합니까? 왜 시험과 환난을 당할 때 울며 불평하며 원망하며 탄식하지 않고 찬송을 부르라고 했습니까? 찬송은 바로 하나님이 임재하시는 보좌인 것입니다. 환난과 시험 당할 때 우리에게는 하나님이 가장 필요할 때인 것입니다. 하나님이 가까이 계시는데 하나님이 앉을 보좌도 준비하지 않고 어떻게 하나님을 모실 수 있습니까? 그런데 이스라엘의 찬양 중에 거하신다는 말은 히브리 원어 그대로 번역한다면 이스라엘의 찬양이 하나님의 보좌를 만든다고 말한 것입니다. 우리가 찬양할 때 하나님께서 그 찬양의 보좌에 앉으시면 하나님께서 우리 가운데 그 영광과 능력을 베풀어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 어둡고 캄캄하고 절망일 때 모든 것이 다 슬픔으로 꽉 들어찼을 때 그때 일어나서 노래를 부를 때입니다. 한밤중에 일어나서 찬송을 부를 때인 것입니다. 밤에 부르는 찬송이 하나님의 기적을 가져옵니다. 
  바울과 실라는 복음을 증거 하다가 빌립보에서 잡혀서 감옥 속에 들어갔습니다. 등허리를 터져서 피가 흐르고 배는 고프고 온 몸은 상처투성이로 멍들었고 양손과 양발은 철 차고에 차였습니다. 잠을 잘 수가 없습니다. 한밤중에 일어나서 그들은 기도를 하고 난 다음 하나님 앞에서 찬송을 불렀습니다. 얼마나 진실하고 뜨거운 마음으로 찬송을 했든지 그곳의 모든 죄수들이 자다가 깨어나서 그 찬송을 조용히 들었다고 말하는 것입니다. 시끄럽다고 고함치지 않고 조용히 그 찬송을 들었습니다. 그들이 찬송이 계속되고 찬송이 고조되자 그 찬송은 야훼의 보좌를 만들었으며 하나님께서 빌립보 감옥에 임하셨습니다. 갑자기 빌립보 감옥의 흔들리기 시작했습니다. 천지를 진동하는 소리가 나고 온 빌립보 시가 다 흔들리고 하나님 천사들이 와서 감옥 문을 제쳐버리고 모든 차고를 풀어버렸습니다. 순식간에 자유와 해방이 왔습니다. 간수가 뛰어들어와서 놀라서 회개를 하고 예수를 믿고 세례를 받게 되고 빌립보에 아름다운 그리스도의 몸된 교회가 서게 된 것입니다. 그들은 어둡고 가장 캄캄할 때 그들의 인생의 밤에 노래를 불렀습니다. 그리고 그 찬송을 통하여 하나님의 영광이 임하신 것입니다. 우리는 쉽게 고난 당할 때 원망하고 불평합니다. 하나님을 원망하고 자기를 불평하고 이웃을 원망하고 나라를 원망합니다. 그렇다고 해서 그것이 문제를 해결하지 못합니다. 원망과 불평을 자기의 무덤을 파헤치는 것입니다. 마귀를 초청하는 것입니다. 그러나 어둡고 캄캄할 때 야훼를 찬미하면 야훼는 오셔서 어두움을 다 제쳐버리고 마귀를 물리쳐버리시고 새로운 부활의 광명한 아침을 우리에게 가져와 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 일생을 살면서 시험과 환난을 당하지 않을 수 없습니다. 밤이 오고 낮이 오는 것처럼 우리의 삶에도 항상 밤이 오고 낮이 옵니다. 그리고 이 시험과 환난을 통하여 우리는 회개하게 되고 깨어지게 되고 더 주님 중심으로 살게 되고 하나님의 영광을 체험하게 되고 우리의 신앙이 장성하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 시험과 환난을 피하는 사람은 장성하기를 피하는 사람입니다. 
  오늘날 우리에게 크고 작은 시험고 환난이 다가오거든 그 기회를 이용해서 깨어지고 회개하고 자기의 잘못된 삶을 청산하는 기회로 삼으시고 시험과 환난의 기회를 반드시 여러분이 깨어지고 여러분의 교만을 회개하고 자기가 주인 자리에 앉은 것을 종의 자리로 내려앉고 하나님 중심으로 하나님 주체로 하나님을 주인으로 섬기며 사는 삶으로 돌아오는 기회로 삼아야 합니다. 환난과 시험 당했을 때 언제나 긍정적인 꿈을 가지고 나의 아시아나 비두니아의 깨어진 꿈이 다 절망일지라도 새로운 마게도니아의 꿈이 나타날 것을 기대하고 기적을 기대하고 꿈을 기대하며 기다려야 되는 것입니다. 환난과 시험이 우리에게 많은 기적을 가져오고 성장의 체험을 가져오는 것입니다. 환난과 시험 당할 때 부활이 다가올 것을 반드시 믿고 기도하면 주님께서 같이 하여 주셔서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 상상을 초월한 기적이 일어나서 여러분은 오히려 시험과 환난 당한 것이 더 큰 이익이 되었다고 나중에 감사하시게 될 것입니다. 우리 하나님께서는 시험과 환난을 통하여 여러분의 영혼이 더 잘되고 범사에 더 잘되고 강건하게 만들기를 원하시는 것입니다. 시험과 환난은 다 당하는 것이지만 이것을 어떠한 태도와 마음의 자세로 당하는가 그것이 시험과 환난이 여러분에게 큰 축복이 될 것인가, 그렇지 않으면 파멸의 구렁텅이가 될 것인가를 결정하는 것입니다. 오늘 시험과 환난을 당할 때 올바른 믿음의 태도를 가지고 당하므로 시험과 환난이 여러분에게 환난 대신에 크나큰 축복으로 변화되기를 바랍니다. 

  - 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 저녁이 오니 아침이 오더라고 말한 것처럼 시험의 캄캄한 밤이 다가오면 광명한 태양이 비취는 찬란한 아침도 다가온다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 그러므로 시험과 환난이 우연히 다가오는 것이 아니요 하나님께서 우리를 사랑하므로 우리를 깨뜨리고 변화시키고 하나님 중심으로 사는 새로운 인생을 창조하기 위해서 하나님의 능력과 영광 속에 우리가 성장하기 위해서 주님이 승리한다는 것을 알고 오히려 회개하고 깨어지고 감사하고 찬송하며 하나님 중심으로 서서 더 큰 꿈과 환상을 얻고 기적을 믿고 나가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 하나님 아버지여 성령으로 우리 모든 마음을 깨뜨려 주시옵소서. 깨우침을 허락하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
            
                          


일시 : 1993년 10월 17일
제목 : 나의 멍에와 예수님의 멍에
성구 : 마태복음 11장 28절

  저는 오늘 여러분과 함께 '나의 멍에와 예수님의 멍에'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  어느 곳에 어미소 한 마리와 새끼송아지 한 마리가 서로 대화를 하게 되었습니다. 새끼소 한 마리가 조그마한 멍에를 목에 걸고 땀을 뻘뻘 흘리면서 혼신의 힘을 다하여 멍에에 줄이 매달린 수레를 끌고있었습니다. 그 새끼소는 심히 고생을 하고 무거운 수레를 끌려고 해도 잘 끌려지지 않아서 아주 애를 쓰고 있었습니다. 그런데 옆에 큼직한 멍에를 목에 걸고 굉장히 큰 수레를 뒤에 끌고 있으나 유유히 끌고 가는 어미 소가 곁에 와서 새끼소보고 이렇게 말했습니다. "야! 힘들지. 잘 끌지도 못할 짐을 가지고 그렇게 버둥대지 말고 너의 목에 얹어 있는 적은 멍에를 벗어서 꺾어 버리고 짐은 나에 수레에 옮겨 싣고 그리고 내 멍에 밑으로 들어오너라. 나와 함께 가자 내 멍에는 너에게 쉽고 가벼울 것이다." 그때 새끼소가 말을 하였습니다. "내가 엄마 멍에 밑에 들어가면 나는 키가 작아서 멍에가 내 목에 닿지도 않을텐데요?" 어미 소는 말했습니다. "그러니까 너는 더 이상 땀을 흘릴 필요가 없잖아.. 고생할 필요도 없고 짐은 내가 대신 끌어주고 너는 그저 나를 믿고 내 멍에 밑에서 나만 따라오면 되지 않나?" 새끼소는 그 말을 듣고 자기 멍에를 벗었습니다. 그리고 난 다음 자기 멍에를 짓밟아서 꺾어 버렸습니다. 그리고 자기의 수레에 있는 모든 짐은 어미 소의 수레에 다 옮겨 실었습니다. 그리고 어미 소의 큼직한 멍에 밑에 들어가니 그 멍에는 자기 목에 오지도 않습니다. 어미 소가 "가자" 그런데 어미 소의 멍에는 무거운 짐을 잘 끌고 가는데 새끼는 멍에 밑에 들어가서 그 멍에가 목에 닿지도 않습니다. 키가 작아서.. 그럼에도 불구하고 어미 밑에서 같이 걸어갑니다. 마치 밖에서 볼 때는 새끼소가 멍에를 끌고 가는 것 같지만 실제로 새끼소의 목에는 멍에가 걸리지도 않았습니다. 새끼소는 가면서 어미 소를 쳐다보고 말했습니다. "야! 이 짐이 참 쉬운데요. 이 짐이 정말 가벼운데요." 어미 소는 고개를 끄덕끄덕 했습니다. "그래, 네가 내 밑에 들어와 있으면 짐은 내가 끌어주는 것이기 때문에 너의 짐은 쉽고 너의 멍에는 가벼워지지 않니?" 
  이 이야기는 이솝이 지은 이야기도 아니고 제가 만든 이야기입니다. 왜냐하면 오늘날 너무나 많은 사람들이 자기 개인의 조그마한 멍에를 만들어서 목에 걸머지고 자기가 다 끌고 가려고 애를 씁니다. 남편 짐, 아내 짐, 자식 짐, 무엇을 입을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살꼬? 으싸, 으싸, 으싸.. 아침부터 저녁까지 끄는데 목이 벗겨지고 진땀이 흐르고 고통을 당합니다. 그러면서도 짐이 잘 끌려지면 모르겠는데 짐도 잘 끌고 가지 못하면서 고통만 당하고 몸부림으로 치고 있습니다. 그런데 우리 어미소인 우리 예수님께서 우리를 내려다보고 "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 너희는 내 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음에 쉼을 얻으리라 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라" 이렇게 청하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리는 이 그리스도의 초청을 생각하고 마음속에 한번 깊이 생각해 보아야 할 것입니다. 왜냐하면 오늘 이 세상에 사는 사람 치고 수고하고 무거운 짐을 지지 않은 사람이 하나도 없습니다. 우리 주님은 인간을 볼 때 수고하고 무거운 짐 진자로 인간을 평가하고 있는 것입니다. 여러분 한 번 가슴에 손을 얹고 생각해 보십시오. 여러분께서  아무 짐도 없다. 나는 땀을 흘리지 않고 인생을 유유히 살고 있다. 아주 매일같이 쉽고 가볍고 편안하게 인생을 산다고 자백할 사람이 누가 있습니까? 모두다 자기 몫의 개인 짐이 있습니다. 그리고 그 짐을 끌고 가려고 자기가 만든 멍에를 목에 걸고 모두다 애를 쓰고 힘을 쓰고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 오늘날 참으로 편안하고 성공적인 인생을 살기 위해서는 우리 주님의 가르치심이 절실히 필요한 것입니다. 우리의 마음속의 무거운 짐이 다 내려지고 우리 마음속에 강물 같은 평화가 넘치고 기쁨이 넘치고 자신과 확신이 넘치는 이러한 삶을 살 때까지 우리의 마음은 올바른 신앙의 길을 배워야되는 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 내 멍에를 내게 배우라고 했습니다. 배워야지 안 배우면 예수를 믿는다고 하고서도 계속 자기의 멍에를 걸머지고 자기가 자기 짐을 끌고 가려고 애를 쓰는 것입니다. 

  오늘 첫째로 여러분과 함께 알아보고 싶은 것은 원래 하나님께서 인간을 지으실 때는 인간의 목에 멍에가 없었습니다. 왜냐하면 짐이 없는데 멍에를 왜 만들겠습니까? 끌 짐이 있어야 목에 멍에를 메고 끌지, 끌어갈 짐이 없는데 무엇 때문에 멍에를 만들어서 목에 걸머지겠습니까? 아담과 하와가 지음을 받았을 때는 에덴동산에서 보니까 목에 멍에를 지고 끌고 갈 짐이 하나도 없습니다. 왜냐하면 인간이 태어나기 전에 하나님께서 일을 다 완성을 해 놓았습니다. 언제 하나님께서 아담을 보고 '야! 소매 걷고 일어나라 빨리 빛을 만들어야겠다. 멍에를 걸머지고 빛을 만들러 가자' 그랬나요? 아담이 태어나기 전에 빛은 만들어졌고, 아담이 태어나기 전에 궁창도 만들어졌고, 아담이 태어나기 전에 모든 땅들도 다 열매맺는 나무와 잎도 다 만들어졌고, 아담 태어나기 전에 해와 달과 별들도 다 만들어졌고, 아담이 태어나기 전에 공중의 새들도 물고기들도 다 만들어졌고, 아담 태어나기 전에 각종 짐승들도 다 만들어졌고, 아담 태어나기 전에 이미 에덴동산도 다 만들어서 먹기도 좋고 보기에도 아름다운 실과나무 다 나게 하시고, 아담이 마지막 엿새째에 지음을 받고 보니까 그가 할 일이 하나도 없습니다. 할 일이 없으니까 멍에를 질 필요가 없지요. 짐을 질 필요가 없는데 지게가 왜 필요합니까? 짐을 질 필요가 없는데 수레가 왜 필요합니까? 짐을 질 필요가 없는데 목에 멍에가 왜 필요합니까? 아담과 하와는 천지간에 보아도 할 일이 없습니다. 왜? 하나님이 혼자 일을 다 해 놓았기 때문인 것입니다.
  이렇기 때문에 사람은 원래부터 멍에를 메고 땀을 흘리면서 자기 인생의 짐을 끌고 가겠끔 만들어 놓지 않았습니다. 짐은 하나님이 홀로 짊어지십니다. 하나님께서 당신이 친히 멍에를 걸머지시고 모든 짐을 다 짊어지시고 모든 일을 다 행하셨습니다. 일을 행하는 야훼, 그 일을 성취하시는 분도 야훼인 것입니다. 그러므로 하나님께서 일을 다 해 놓았기 때문에 인간은 일을 할 것이 없으므로 원래부터 멍에 없이 자유의 인생이었습니다. 그들은 믿음, 소망, 사랑이 넘치고 평안과 기쁨이 넘칩니다. 그들은 오로지 하나님 아버지를 섬기고 아버지를 경배하고 예배하고 찬송하며 믿고 순종하고 살면 에덴동산에서 정말 천국의 영광을 누리고 살수가 있습니다. 
  그런데 아담이 하나님을 반역했습니다. 그것은 왜냐하면 마귀가 와서 그것이 너무나 샘이 났기 때문에 아담보고 말했습니다. "야, 너 하나님께 왜 신세지고 사니? 너도 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아서 너도 하나님처럼 될 수가 있는데 무엇 때문에 하나님께 신세지고 사니? 사람이 신세지고 살면 꼬락서니가 말이 아니지 않느냐? 그러므로 독립해라. 독립해. 신세 그만 지고 독립해. 너도 하나님처럼 될 수 있는 거야. 선악과를 뚝 따먹고 하나님처럼 되어 가지고 하나님과 경쟁하며 살아야지 무엇을 하나님께 신세지고 시시하게 사느냐?" 마귀는 자꾸만 독립하라고 합니다. 너도 하나님처럼 된다고 합니다. 그러나 마귀가 언제나 말을 안 하는 것은 네가 하나님처럼 되려고 독립하고 난 다음에는 하나님처럼 일할 수 있는 능력이 없다. 그 말은 안 하는 것입니다. 독립을 하는 것은 좋지만 독립하고 살아갈 힘이 없는데요. 여러분의 자녀들이 부모에게 반역해서 나 독립해 나가겠다고 보따리 싸 가지고 나가는 것은 자기 마음대로 할 수 있지만 나가서 먹고 살 힘이 없는데요. 나가서 당장 전셋집이나 월세집 얻을 돈도 없고 또 나가서 매달 살아갈 능력이 없는데 독립을 하는 것은 좋지만 능력이 없는 독립은 어떻게 됩니까? 그 다음에는 거지 신세밖에 안 되는 것입니다. 처절한 절망밖에 다가오는 것이 없습니다. 
  아담과 하와가 꾀임을 받은 것이 바로 그것인 것입니다. 하나님께서 다 짐을 지어 주시고 자기는 멍에 없이 사는 그 편안한 생활을 져버리고 독립하기 위해서 그는 선악과를 따먹고 말았습니다. 그래서 우리 인생의 두 번째 장면이 나옵니다. 하나님을 반역하고 그는 독립을 선포하고 에덴에서 쫓겨났습니다. 그리고 그는 이제는 나가자마자 자기는 하나님처럼 되고 독립이 되었다고 생각했었습니다. 인본주의로 서서 이제 인간의 능력으로 모든 인생의 문제를 다 끌고 갈 수 있다고 생각했습니다. 그러나 하나 발견한 것은 너무나, 너무나 기가 막힙니다. 자기가 이제 처음 멍에를 만들어서 인본주의라는 멍에, 하나님께 독립했다는 멍에, 자기의 능력으로 살겠다는 멍에를 목에 걸고 한번 끌어보니까 죄 짐이 끌려지나요? 자꾸 죄만 지어 가는데 죄 짐이 끌려지나요? 그는 죄 짐을 끌고 죄를 없애버려야 의롭게 살 수 있는데 의롭게 살려고 아무리 애를 써도 뒤에 쌓이는 것은 자꾸 죄가 쌓입니다. 그래서 끌려고 하니 죄의 짐이 목을 완전히 부여잡고 그는 움직이지 않습니다. 완전히 죄 짐의 포로가 되어 고통 속에 있습니다. 
  그 다음에 또 보니까 그의 짐에 미움의 짐이 실려 있습니다. 세속과 미움이 잔뜩 실려서 아무리 미워 안 하려고 해도 미워 안 할 수가 없습니다. 아담은 하와와 서로 싸우고 그리고 가인은 아벨과 시기 질투해서 가인이 아벨을 돌로써 쳐서 죽이고 그때로부터 시작해서 인간은 종족은 종족끼리 싸우고 민족은 민족끼리 싸우고 나라는 나라끼리 싸우고 인류의 역사는 피투성이의 전쟁을 하고 있습니다. 그것을 아무리 끌고 가려고 해도 끌 힘이 없습니다. 평화를 가져오려고 하는데 이 미움과 전쟁의 무거운 짐을 끌 수가 없습니다. 
  인간은 거기에다가 질병의 짐을 끌 수가 없습니다. 아무리 의학이 발달하여 한가지 병을 없애면 또 한가지 병이 생기고 이거 없애면 또 더 무서운 병이 생기고 그래서 병이란 짐을 잔뜩 수레에 싣고서 우리가 끌려고 애를 씁니다. 우리의 삶 속에도 무병 3년이면 못 살 사람이 없다고 합니다. 우리의 삶 속에 끊임없이 가족간에 질병이 있어 우리는 질병 때문에 고통을 당하고 그 수고하고 무거운 짐을 끌지 못해서 발버둥을 칩니다. 
  거기에다 저주의 짐이 있습니다. 또 저주의 짐이 와서 가시와 엉겅퀴가 나지요. 아무리 땅을 파도 가시와 엉겅퀴가 나고 수확이 잘 안되지요. 가뭄이 오지요. 홍수가 나지요. 바람이 불지요. 가난을 면할 수가 없습니다. 괴롭습니다. 직장을 잃지요. 사업이 잘 안되지요. 사업이 잘되어도 피땀을 흘리지요. 그래서 사람이 먹고산다는 것은 이마에 땀이 흐릅니다. 그 먹고사는 수고하고 무거운 짐을 걸머지고 이것을 끌고 가니 정말 힘듭니다. 자식새끼들 먹여 살려야 한다. 처자를 돌봐야 한다. 이 얼마나 무거운 짐입니까. 그 짐을 걸머지고 이른 아침부터 저녁까지 열심히 잡아당기고 끄니까 목이 벗겨지고 피땀이 흐릅니다. 
  결국에는 인간은 도저히 끌 수 없는 짐이 있습니다. 죽음의 마지막 무거운 짐이 얹혀지면 그 짐을 끌지 못하고 발버둥을 치고, 발버둥을 치고 아무리 발버둥을 쳐도 그 짐은 끌지 못하고 결국에는 그 자리에서 거꾸러지고 마는 것입니다. 한 많은 인생이 끝납니다. 그의 삶은 관속에 들어가고 못은 꽝꽝 박혀지고 슬픈 상여의 소리와 함께 공중묘지에 가서 파묻히고 이름 없는 들풀이 그 위에 나부낍니다. 
  인간은 정말 생각해 볼 때 하나님을 떠나서 자력으로 살겠다고 자기 목에 멍에를 걸고 출발한 이후로부터 시작해서 사는 삶 전체가 불안과 공포와 절망과 슬픔과 고통밖에 없었습니다. 인간의 삶 전체는 그 불안이라고 표현할 수밖에 없는 것입니다. 아침에도 불안한 마음으로 태어나고 하루종일 생존경쟁 속에서 불안과 공포 가운데 피땀 흘리고 살다가 저녁에 또 불안과 공포 속에서 잠자러 들어가는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다가 사라지는 안개니라. 모든 인생은 풀과 같고, 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 철학자들도 인간을 볼 때 절망에 이르는 병에 걸린 사람들이라고 말했습니다. 여러분 키에르케고르 같은 사람은 '인간은 죽음에 이르는 병에 걸린 사람이다' 벌써 그 병이 태어날 때부터 죽음에 이르는 병이다. 우리가 아무리 살려고 해도 종국적으로 죽고 만다는 것입니다. 
  여러분 인간은 벌써 태어날 때부터 이 죄 짐이 너무나 무거워서 죄책감과 절망의 무거운 짐에 몸부림을 칠 수밖에 없습니다. 인간은 태어날 때부터 허무와 무의미의 무거운 짐이 짓누릅니다. 아무리 애를 쓰고 살아도 의미가 무엇입니까? 사는 의미가 없습니다. 이것이라고 해서 참으로 내 운명을 바치고 사는 의미가 없습니다. 살고 난 모든 걸음을 돌아볼 때 허무한 것밖에는 없습니다. 그러기 때문에 전도자는 말하기를 '헛되고 헛되며, 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되고 헛되도다'라고 탄식한 것입니다. 인간은 허무와 무의미라는 무거운 짐을 지고 있습니다. 하나님을 저버린 사람이 운명적으로 걸머져야하는 짐이 허무와 무의미인 것입니다. 
  그 다음 마지막 짐이 죽음과 무의 절망의 짐인 것입니다. 사람은 죽는다. 이번에도 여러분 배 사고로 말미암아 수많은 사람의 생명이 희생되었습니다. 매일 저녁 TV 뉴스를 볼 때마다 그 가족들이 그 시체를 두고, 관을 두고, 앰뷸런스를 붙잡고 통곡을 하고 몸부림치며 우는 것을 봅니다. 여러분 죽음이란 얼마나 비참합니까? 아무리 사랑하는 사람도 죽음이 다가와서 빼앗아 가면 대화가 없어집니다. 그리고 그 형체가 사라지는 것입니다. 또 그 죽은 사람을 보고 가슴을 치고 땅을 치고 울던 그 사람도 또 얼마 있지 아니하면 똑같이 죽어서 관에 실려서 나가고 마는 것입니다. 인간은 그러므로 너무나 허무하기 짝이 없는 존재인 것입니다. 오늘날 하나님을 져버리고 자기 스스로 멍에를 만들어서 자기 운명을 끌고 가겠다고 하는 인생들, 아무리 과학을 발전시키고, 문명을 발전시키고 문화를 형성하고 산다고 자랑하지만 실제로 인생은 무엇이냐? 자기의 수고하고 무거운 짐을 끌 제간이 없는 사람입니다. 그러므로 예수님께서는 인간을 보시고 말씀하기를 수고하고 무거운 짐 진자들아, 큰 소리 하지 말라. 수고하고 무거운 짐 진자들아 너희 스스로는 이 짐을 끌고 갈 수 없는 비극적인 존재라고 말한 것입니다. 
  
  그럼 셋째로 여기에 우리 어미 소 되시는 예수님의 초청이 무엇입니까?
  수고하고 무거운 짐 진자들아 그렇게 멍에를 목에 걸머지고 발버둥을 치지 말고 너희 멍에를 벗어서 꺾어 버리고 너희 짐일랑 내 짐에 맡겨버리고 나의 십자가 멍에 밑으로 들어오너라 내가 너희 멍에를 대신 맡아서 끌어 준다는 것입니다. 여러분 예수님은 하나님이시오. 그가 참 사람이 되어 오신 분이신 것입니다. 그는 무한한 능력을 가지고 있습니다. 그는 하늘과 땅을 모든 권세를 가지고 있습니다. 하나님을 예수 그리스도를 통해서 보이는 모든 세계를 다 만들었고 보이지 않는 모든 세계를 다 만들었습니다. 하나님은 예수 그리스도를 통해서 온 우주 만물을 잡고 운행하시는 것입니다. 예수님이야말로 하나님의 영광의 광채시요. 그 본체의 형상인 것입니다. 
  이런 하나님의 아들이 사람을 구원하기 위해서 동정녀 마리아의 몸에 성령으로 잉태되시고 죄 없이 잉태되어 죄 없이 태어나셔서 30세에 요단강에 가서 세례 받으시고 성령으로 충만함 받고 하나님의 보내심을 받아서 여러분과 나의 짐을 걸머지려고 나오신 것입니다. 짐은 원래 하나님이 걸머지지 사람이 걸머지게끔 만들어 놓지 않았습니다. 천지와 만물의 짐도 창조의 무거운 짐을 하나님 짊어졌지 사람이 짊어지지 않았습니다. 멍에는 하나님이 걸머지지 사람이 걸머지지 않습니다. 예수님께서는 오셔서 인간의 모든 짐을 벗겨주기 위해서 주님이 친히 십자가의 멍에를 걸머지게 된 것입니다. 십자가의 멍에는 사람은 걸머지지 못합니다. 걸머져도 이것을 끌고 갈 힘이 없습니다. 그러나 예수님께서는 여러분과 나를 대신해서 십자가의 멍에를 걸머지셨습니다. 그리고 아담으로부터 시작된 모든 인류의 그 무거운 짐을 예수님께서 자기의 수레에 주워 담았습니다. 아담으로부터 마지막 주님이 강림하실 때까지의 모든 죄악의 무거운 짐을 예수님 당신이 전부다 당신의 멍에 위에 얹었습니다. 모든 인간이 물고 찢고 싸우는 이 미움, 원한, 세속, 이 모든 죄악의 짐을 예수님 당신이 전부 짊어졌습니다. 그리고 모든 질병의 고통의 짐도 예수님이 담당했습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려하는 것, 굶주림과 낭패와 실망의 짐도 예수님께서 끌어안았습니다. 그리고 죽음의 영원한 멸망의 짐도 예수님께서 끌어안았습니다. 예수님께서는 이 짐을 끌어안기 위해서 그는 십자가에 매달렸습니다. 하나님 앞에서 매를 맞고 그는 몸이 찢어지고 피를 흘렸습니다. 인간의 반역한 죄를 주님께서 대신 갚으신 것입니다. 주님은 그 고통이 극도에 달했을 때 그는 하나님을 향해서 외쳤습니다. '하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?' 여러분 우리를 위해서 짐을 짊어지러 오신 예수님께서는 먼저 하나님앞에 인간의 반역죄를 대속해야만 되는 것입니다. 이 반역죄를 대속하는 것이 쉬운 일이 아니었습니다. 그는 죄 없는 자로써 죄인이 되고 불의하지 않는 자로써 불의한 자가 되고 하나님께 사랑 받는 자가 미워하는 자가 되고 하나님께 용납 받은 자가 버림받은 자가 되어서 십자가에서 한없는 고통을 당했었습니다. 그리스도 예수의 고통을 우리는 도저히 상상할 수 없습니다. 예수님 오시기 600-700년 전에 이사야는 이것을 보고 그는 탄식하면서 이렇게 기록했습니다. "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 저가 상함을 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 입었고, 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당 시켰도다" 
  이것은 정말 상상을 초월한 일인 것입니다. 예수님께서 오셔서 자원하여 우리의 수고하고 무거운 모든 짐을 당신이 걸머지고 그리고 그는 십자가에서 이 대가를 다 지불하셨습니다. 이러기 때문에 여러분 오늘날 인간의 모든 영혼의 구원으로부터 시작해서 우리의 모든 삶의 무거운 짐은 예수님께서 당신의 멍에 위에 실었었습니다. 그리고 예수님께서 오늘날 우리에게 말합니다. 우리 곁에 와서 어미 소가 새끼소에게 말한 것처럼 "너희 멍에를 꺾어라. 너희 멍에를 벗어라 내가 이미 걸머진 짐을 또 네 목 위에 걸어서 끌지 마라. 이제는 너희 멍에는 꺾어 버려라. 이제 너희 짐은 내 수레에 내가 다 실었다. 이 이상 더 너는 짐을 질 필요가 없다. 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라." 
  할렐루야! 여러분 그러므로 오늘 이 시간에 예수님 앞에 나온 여러분이 해야할 것은 무엇입니까? 여러분의 멍에를 꺾어야 되는 것입니다. 멍에를 걸어 매면 끌려고 달려들어요. 자기 멍에에 짐을 연결해 놓고 자꾸 끌려고 하는데 아예 멍에가 없으면 짐도 못 끌어요. 그렇지 않아요? 그러니까 하나님이여 오늘 이 시간에 나는 아버지 앞에서 내 멍에를 꺾어 버립니다. 내가 멍에가 없으면 짐을 못 지지요. 지게가 없는데 어떻게 짐을 집니까? 수레가 없는데 어떻게 주워 담습니까? 아예 멍에를 꺾어 버려야 합니다. 그래서 내 인본주의의 멍에를 꺾어 버리고 내 중심의 멍에를 꺾어 버리고 내 중심으로 살겠다는 멍에를 꺾어 버리고 하나님 앞에 가서 '주여! 나는 못합니다. 나는 안 합니다. 나는 할 수 없습니다. 주님이시여, 나의 멍에를 꺾어 버렸습니다. 이제는 나는 주님 안에서 모든 것을 할 수가 있습니다.'
  이래서 여러분 우리가 짐이 생길 때마다 우리 주님의 수레에다가 짐을 옮겨 실어야 되는 것입니다. 남편의 문제가 생기면 기도해서 그것을 다 옮겨버리고 아내의 문제가 생기면 그것을 수레에다가 옮겨 싣고 자녀의 문제가 생기면 기도해서 주님의 수레에다가 실어버리고 여러분의 질고가 오면 병의 것도 주님의 수레에 실어버리고 여러분의 생활에 어려운 문제가 있으면, 사업상의 문제, 직장을 구하는 문제도 기도하고 전부다 실어버려야 합니다.
  기도라는 것은 우리의 짐을 주님께 전달하는 과정인 것입니다. 간절한 기도를 통해서 내가 맡지 말고 이 짐을 주님께 다 실어버리고 그럴 때마다 여러분은 다 말하십시오. '나는 짐을 지고 갈 멍에를 다 꺾어 버렸다. 내가 멍에가 없는 몸이 건방지게 왜 내가 짐을 끌고 가려가 하겠는가?' 아예 처음부터 짐을 끌고 가려고 시도도 하지 말고 이 멍에가 없으니 예수님께서 나 대신 큰 멍에를 걸머지고 있으니 예수 님께 짐을 다 옮겨버리고 그 다음에는 온유하고 겸손하게 순종하는 온유한 마음으로 믿음을 가진 겸손한 마음으로 주님 옆에 들어가서 '주여! 나는 주님 밑에 섰습니다.' 멍에가 너무 커서 멍에가 주님 목에 걸려 있지 우리 목에는 걸리지도 않습니다. 그러나 주님 멍에 밑에 들어가서 '주여! 나는 주님을 따라갑니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 쇄하든지 나는 주님 중심으로 살고 주님을 섬기며 살고 주님과 함께 자고 깨고 주님과 함께 행합니다. 나는 주님께 순복하고 주님만 믿고 갑니다. 주여! 믿습니다.' 그때로부터 주께서 "오냐, 너희 짐을 이제는 끌고 간다. 너희 무엇을 입을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까 문제는 내 문제이다. 너희 남편의 문제, 부인의 문제, 자식의 문제도 내 문제이다. 너희 사업의 문제도 내 문제이다. 그것은 내 목에 걸려 있다. 이제 내게 맡겼으니, 너는 끌고 갈 멍에가 없으니 내가 끌고 가마" 
  그래서 우리는 예수 그리스도와 함께 인생을 걸어갈 때 이제는 우리는 짐이 쉽고 가볍습니다. 왜냐하면 모든 짐을 전지전능 무소부재하신 예수님이 끌어주기 때문인 것입니다. 예수님께는 능치 못하심이 없습니다. 예수님이 못 끌 짐이 하나도 없습니다. 이러므로 여러분과 나는 우리 주 예수 앞에 나와서 우리의 모든 수고하고 무거운 짐을 모두다 그리스도의 수레에 옮겨 담는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 하나도 남김없이 예수께 다 옮겨 버리십시오. 
  오늘날 너무나 많은 사람들의 문제는 자기 수레를 끌지 않습니다. 아침에 나와가지고서 '주여! 우리 남편의 문제가 여기 있사옵나이다. 맡으시옵소서. 우리 아내의 문제 여기 있습니다. 자식의 문제 내어놓습니다. 오! 하나님이시여, 내 사업의 문제도 여기 내어놓습니다. 나의 모든 고통의 문제도 주님 다 내어놓습니다. 믿습니다. 주여! 다 맡겼습니다.' 그리고 난 다음 일어나 나갈 때에는 자기의 조그마한 멍에에다가 다 도로 담고 주여 내일 또 와서 맡기겠습니다. 오늘은 이만하고 갈 테니 안녕히 계십시오. 모든 짐을 자기 멍에에 도로 가지고 그리고 그날 가면서 또 가서 고생을 합니다. 그냥 울고불고 마음에 고통을 당하고 심려를 가지고 삽니다. 왜? 자기 조그마한 멍에를 그대로 끌고 내 문제는 그래도 내가 해결해야지 주님 믿었다가 안 해주면 누가 손해나게? 까짓 내 문제는 내가 끌어야지 자기 목에 멍에가 그대로 걸려 있습니다. 예수 믿는다고 하면서 10년, 20년, 30년 믿으면서 늘 얼굴에 주름살을 지우고 늘 짜증을 내고 늘 찡그리고 마음은 늘 불안하고 고통스럽습니다. 왜? 자기 짐을 자기가 끌고 가니까 고통스럽지요. 
  여러분 사람은 원래부터 멍에를 매도록 만들어 놓지 않았습니다. 하나님은 여러분을 위해서 멍에를 만들어 준 일이 없습니다. 아담과 하와가 타락해서 자기가 멍에를 만들었지. 하나님이 만들어 주지 않았습니다. 그러므로 하나님이 주시지 않은 이 수고하고 무거운 짐을 끌고 가는 멍에를 오늘 나사렛 예수의 이름으로 다 꺾어 버리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 영원히 꺾어 버리십시오. 주여 나는 다시는 내 목에 멍에를 걸지 않습니다. 영원히 멍에를 꺾어 버립니다. 멍에가 없으니 짐은 나는 못 집니다. 내 짐은 못 집니다. 이제는. 내 짐은 오직 주님이 끌어 주시오니 십자가 멍에를 가지고 주님 끌어 주시옵소서. 예수께 다 맡기고 마음의 큰 기쁨과 평안으로 인생을 쉽고 가볍게 믿음으로 살아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  우리는 너무도 오랫동안 인조 멍에를 가지고 피땀 흘리고 고생하며 살아왔습니다. 이제는 그 인간 멍에를 꺾을 때가 왔습니다. 그 인간 멍에를 영원히 꺾어 버려야만 합니다. 그리고 예수님의 십자가 밑에 들어가 예수님과 함께 항상 대화하면서 항상 예수님께 의지하면서 항상 예수님을 사랑하면서 항상 예수님을 찬미하면서 살아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.   
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 원래 하나님께서 우리는 하나님의 안식 속에 살기를 원하셨지 멍에를 메고 살기를 원치 않았습니다. 하나님 아버지여 사람이 하나님을 반역하고 배반하고 난 다음 자기 멍에를 목에 걸고 자기가 인생을 꾸려 나가려고 했을 따름입니다. 오늘 주님 앞에 우리 멍에를 다 벗어서 주님 산산조각으로 깨 버리고 맙니다. 아버지 다시는 멍에가 없으니 짐도 질 수가 없습니다. 개인, 가정, 자녀, 사업의 짐도 이제는 질 수가 없습니다. 멍에가 없는데 어떻게 짐을 집니까? 오직 예수님의 수레에 다 맡기고 우리는 활활 활개치고 주님 옆에 서서 따라가게 도와 주시옵소서. 마음에 믿음, 소망, 사랑 가지고 끝없는 평안을 가지고 주님과 함께 동행하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 입술로만 주여! 주여! 하고 실제 생활은 여전히 무거운 짐을 지고 피땀을 흘리며 발버둥을 치는 어리석은 인생이 없게 되게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.  

일시 : 1993년 10월 24일
제목 : 하나님이 기뻐하시는 충성
성구 : 히브리서 3장 1-6절

  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님이 기뻐하시는 충성'이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님께서 가장 귀하여 보시는 인품은 착하고 충성된 인품인 것입니다. 마태복음 25장에 보면, 한 사람이 먼 나라로 갈 때 자기의 종들을 불러서 한 사람에게는 한 달란트 다른 사람에게는 두 달란트, 다른 사람에게는 다섯 달란트를 맡기고 장사를 잘하라고 부탁하고 떠났습니다. 한참 세월이 지난 후에 이 주인이 돌아오니까 두 달란트 받은 사람이 나와서 '주인이여, 주인께서 주신 두 달란트로 열심히 장사해서 네 달란트를 남겼나이다.' 주인이 그를 보고 참으로 기뻐하셔서 '잘 하였도다. 착하고 충성된 종아, 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할지로다.' 그렇게 말했습니다. 그 다음에 다섯 달란트 받은 사람이 나와서 '주인이시여, 주인이 주신 다섯 달란트로 열심히 장사해서 열 달란트를 남겼나이다.' 주인이 이를 보고 대단히 기뻐하사 또 말씀하시기를 '잘 하였도다. 착하고 충성된 종아, 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할지라' 그렇게 말씀을 했습니다. 그런데 한 달란트 가진 사람이 와서 '주인이여, 나는 주인이 심지 않은 데서 거두고 뿌리지 않은 데서 모으는 줄을 알았기 때문에 두려워해서 한 달란트를 땅에 파묻어 두었다가 그대로 가져왔습니다. 받으소서.' 주인이 대노해서 말씀하기를 '이 악하고 게으른 종아 네가 내 돈으로 이자라도 수입을 올려서 내게 가져와야 될 것이 아니냐? 이 악한 종을 바깥 어두운데 내어 쫓으라' 그렇게 말씀하셨습니다.
  여기에서 하나님께서 이 주인의 비유를 들어서 말씀하신 것 중에 특별히 볼 것은 두 달란트를 네 달란트로 만든 사람이나 다섯 달란트를 열 달란트 만든 사람이나 돈을 많이 모았다고 칭찬한 것이 아니라 착하고 충성된 마음으로 열심을 다했다고 해서 그로써 축복을 하신 것입니다. 우리 하나님께서는 우리의 생활 속에 착하고 충성된 마음, 이 마음을 고귀하게 여기고 귀하게 여기는 것입니다. 다윗은 개인적인 윤리와 도덕적인 면에서는 대단히 악한 죄를 범한 적이 있습니다. 저가 자기 부하의 아내 밧세바를 빼앗아 간음했고, 그것을 감추기 위하여 우리야를 일선에 보내서 전쟁에서 칼에 맞아 죽게 한 엄청난 죄를 범했었습니다. 물론 그가 그 다음 회개하고 자복하고 통회하고 그로 말미암아 하나님께 몹시 매를 맞고 큰 시련을 겪은 것은 틀림이 없지만 그래도 하나님에 대한 충성심은 엄청난 사람이었습니다. 그 때문에 성경에는 하나님께서 다윗을 하나님의 마음에 합당한 사람이라고 크게 칭찬하고 그를 통해서 하나님의 뜻을 다 이루겠다고 말씀한 것입니다. 다윗의 그의 행동이 의로워서가 아니라 다윗의 마음이 하나님에 대한 착하고 충성된 마음을 가졌기 때문에 그를 통해서 하나님이 다윗을 복 내려 주신 것입니다. 이처럼 오늘 이 시간에 우리들은 하나님께서 우리를 평론할 때 착하고 충성된 마음을 가장 고귀하게 평론하시고 그에 따라 복을 준다는 사실을 알아야 됩니다.

  첫째로 우리는 착하고 충성된 종, 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고를 생각할 수가 있습니다. 
  이스라엘이 바벨론에 멸망당했을 때 왕족인 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론에 포로로 잡혀갔지만 하도 인물이 좋고 지혜와 총명이 타고난지라 느부갓넷살 왕이 자기 왕궁학교에 그들을 넣어서 길러 관리로 사용하려고 했었습니다. 그런데 왕궁학교에 들어가고 나니 그곳에서 매일 주는 음식이 바로 왕이 먹는 진수성찬이었습니다. 그런데 그 당시 왕은 반드시 바벨론이 믿는 그 우상성전에 음식을 일단 제공을 하고 우상에게 바친 음식을 왕궁에 가져와서 왕이 그 진수성찬을 먹고 왕의 학교에 있는 학생들을 먹였습니다. 이러므로 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고는 우상에게 드린 제물을 먹지 않기로 결심을 했습니다. 그래서 자기의 학교의 사감에게 말했습니다. 우리는 이 진수성찬을 먹지 아니하고 우리에게 채소와 물만 주십시오. 그러니까 그 사감이 하는 말이 '이 사람아, 채소와 물만 주었다가 너희 얼굴이 파리해지면 내 목이 붙어 있을 줄 아느냐?' '그러면 한 열흘동안 시험해 보소서. 우리에게 이 고기나 진수성찬을 먹지 말고 채소와 물만 먹여서 한 열흘동안 다른 학생들과 비교해 보아 우리의 모습이 초췌하면 그 때 우리이게 고기와 진수성찬을 먹게 하소서. 그렇지 아니하면 우리에게 이 채소와 물만 먹게 하소서. 그들은 결심하고 우상에게 제물로 드린 그 음식을 먹지 않기로 결심한 것입니다. 사감이 한 일주일동안 채소와 물만 주어서 시험을 해보니 이 사람들의 얼굴이 왕의 진수성찬을 먹는 사람들보다 더 빛이 나고 더 얼굴 색깔이 좋은지라 그 사감이 계속해서 채소와 물만 먹였습니다. 이 사람들은 결심하고 비록 이방에 와서 있으나 우상의 제물을 먹지 않기로 충성스러운 마음을 가지고서 채소와 물만 먹었습니다. 그래서 하나님이 그들에게 복을 주신 것입니다. 나중에 학교를 3년만에 졸업하고 왕 앞에 세워보니 그들의 지혜와 총명을 시험해 본 즉 모든 학생보다 탁월하고 바벨론의 모든 박수와 모든 박사들보다 지혜와 총명이 열 배나 더하였습니다. 이래서 왕이 그들을 세워 바벨론 도를 다스리는 도백으로 삼았던 것입니다. 
  그런데 바벨론의 느부갓네살왕이 두라평지에 금신상을 세워놓고 난 다음 이 금신상에 온 전국 각지의 도백들과 장관들이 다 와서 헌당식날 절을 하게 하였습니다. 그런데 왕이 정한 시간에 나팔을 불고 징을 두드리고 피리를 불고 꽹과리를 치면 모든 사람들이 다 절하게 되어있는데 모든 사람이 금신상에 엎드려 절을 하나 여기 사드락과 메삭과 아벳느고만은 우뚝 서 있습니다. 절대로 우상에 절하지 않습니다. 그것이 왕에게 전달되자 왕이 분노하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러서 네가 어찌 감히 왕에게 저항하느냐? 네가 만일 다시 한번 기회를 줄텐데 이번에 다시 음악소리가 날 때 엎드려 절하지 아니하면 너를 불 풀무에 넣어서 태워 죽이겠다. 그럴 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 말했습니다. "사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 가로되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다. 만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리의 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀무불 가운데서 능히 건져내시겠고, 왕의 손에서도 건져내시리이다. 그리 아니하실 지라도 왕이여 세우신 금신상에게 절하지도 아니할 줄을 아시옵소서." 그들의 충성은 단호했습니다. 하나님에 대해서 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 충성하는 그 마음이 추호도 변하지 않았습니다. 왕이 진노해서 풀무 불을 일곱 배나 더 뜨겁게 하고 거기에 군인들을 명해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 던지게 했습니다만 얼마나 불이 뜨거웠던지 그 풀무 불에 던지러 간 군인들이 다 타죽었습니다. 그러나 불 속에 떨어진 사드락과 메삭과 아벳느고는 모든 결박이 다 끊어지고 제4번째 사람 하나님의 아들과 같은 사람이 와서 이 네 사람이 손을 잡고 강강수월래를 하듯이 춤을 추고 있습니다. 불 가운데서 춤을 추고 있습니다. 느부갓네살이 너무나 놀래서 신하들을 불러 우리가 사드락과 메삭과 아벳느고 세 사람을 불에 던졌는데 여기에는 제4번째 사람이 와서 같이 하지 않느냐? 저 사람의 모습은 신의 아들 같도다. 느부갓네살이 하나님의 종 사드락과 메삭과 아벳느고여 이리 나오라. 그러자 네 번째 사람은 사라지고 이 세사람이 나왔는데 보니 그들은 불에 탄 모습도 없고 불에 그을린 모습도 없었습니다. 이 충성하는 자에게 하나님이 이 네 번째 사람, 우리 주 예수를 보내주셔서 불의 세력을 멸하고 그들을 지켜주신 것입니다. 
  이러므로 느부갓네살이 너무나 감동하여 회개하고 느부갓네살이 하나님을 믿는 사람이 되었습니다. 다니엘서 3장 28-30절에 보면, "느부갓네살이 말하여 가로되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할 지로다. 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다. 그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바베론 도에서 더욱 높이니라"고 말씀을 하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 하나님께 충성할 때 하나님은 우리를 책임져 주시는 것입니다. 그리고 하나님께서는 이러한 사람에게 더 높여 주시고 복을 주시는 것입니다. 그와 같이 완악하고 무지막지한 느부갓네살 왕조차도 그들의 충성에 의해서 하나님의 나타나심을 보고 회개하고 전국을 하나님을 경외하도록 한 것입니다. 

  둘째로 오늘 생각해 볼 수 있는 것은 다니엘과 파사왕 다리오의 문제인 것입니다.
  다니엘은 느부갓네살왕이 그 손자 베사살에게 망하고 그 다음에는 파사왕국이 다시 일어났을 때 파사왕 다리오왕 때 국무총리로 일했었습니다. 그런데 여기에 다니엘은 비록 파사왕의 국무총리가 되었어도 자기 집에서 예루살렘을 향하여 창문을 열어놓고 아침, 저녁 때 반드시 하늘의 하나님께 기도를 드렸습니다. 그는 기도하기를 쉬지 않았습니다. 그러자 다니엘을 시기한 다른 재상들이 모여서 왕에게 호소했습니다. '왕이여 지금부터 한달동안 왕이 어명을 내려서 이 나라에서 어느 누구든지 왕 이외에 다른 신에게 기도하고 절하는 사람은 사자굴에 던지도록 명령을 내리소서.' 하고 아부를 하니까 왕이 그 아부를 좋아해서 그 천명에다가 인을 찍었습니다. 그 인을 찍은 것을 알고도 다니엘을 예루살렘을 향하여 문을 열어놓고 하루 세 번 하나님께 기도를 드렸습니다. 
  그러자 재상들이 와서 왕에게 고발했습니다. '왕이여, 총리대신 다니엘이 왕의 명령을 알고도 그는 예루살렘을 향하여 문을 열어놓고 하루에 세 번씩 기도하니 왕을 무시한 것이요 왕의 칙령을 무시한 것이니 이를 잡아 사자굴에 던져야 합니다.' 왕은 다니엘을 지극히 사랑했습니다. 너무나 지혜와 총명이 뛰어나고 충실한 신하라 너무너무 그 말에 충격을 받고 왕이 후회했지만 그러나 그 나라 법은 법입니다. 다니엘을 그냥 둘 수 없습니다. 왕이 명령을 내려서 그래 다니엘을 잡아다가 사자굴에 던졌습니다. 사자굴에 던질 때 왕이 이렇게 말했습니다. "왕이 명하매 다니엘을 끌어다가 사자굴에 던져 넣은지라 왕이 다니엘에게 일러 가로되, 너의 항상 섬기는 네 하나님이 너를 구원하시리라 하니라" 왕이 다니엘이 하나님을 착실히 섬기고 매일같이 세 번 기도하는 것을 왕이 직접 알고 있었습니다. 그러므로 왕조차 감동을 했습니다. 다니엘을 사자굴에 던지면서도 네가 섬기는 하나님이 너를 건질 줄 믿는다고 말했습니다. 그래서 다니엘은 사자굴 속에 들어갔고, 다니엘을 고소한 이 재상들은 좋아서 기뻐 뛰었습니다. 이제 다니엘은 제거했으니 이제는 우리의 재상자리가 더 높아지고 우리가 국무총리가 될 수 있다고 생각했습니다. 
  그런데 다니엘은 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇄하든지 문제 삼지 않았습니다. 그는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님께 충성했습니다. 그 결과로 어떻게 되었습니까? 다니엘서 6장 19-23절에 보면, "이튿날에 급히 새벽에 일어나 사자굴로 가서 다니엘의 든 굴에 가까이 이르러는 슬피 소리질러 다니엘에게 물어 가로되 사시는 하나님의 종 다니엘아 너의 항상 섬기는 네 하나님이 사자에게서 너를 구원하시기에 능하셨느야 다니엘이 왕에게 고하되 옹이여 원컨대 왕은 만세수를 하옵소서 나의 하나님이 이미 그 천사를 보내어 사자들의 입을 봉하셨으므로 사자들이 나를 상해치 아니하였사오니 이는 나의 무죄함이 그 앞에 명백함이오며 왕이여 나는 왕의 앞에도 해를 끼치지 아니하였나이다. 왕이 심히 기뻐서 명하여 다니엘을 굴에서 올리라 하매 그들이 다니엘을 궁에서 올린 즉 그 몸이 조금도 상하지 아니하였으니 이는 그가 자기 하나님을 의뢰함이었더라" 
  할렐루야! 굶주린 사자들이 득실거리는 사자굴 속에 다니엘을 집어 넣었지만 하나님께 충성하므로 하나님이 사자를 보내사 그를 사자굴에서 지켜주었습니다. 참소하던 그 대신들과 가족들을 사자굴에 그 다음 넣으니 그들이 땅에 떨어지기 전에 사자들이 그들의 뼈를 꺽어버리고, 으스러뜨리고 그들을 잡아 먹어버리고 만 것입니다. 이처럼 여러분 하나님께 충성을 하는 사람, 이러한 사람을 위해서 하나님이 전지전능한 능력을 베푸시지 간사하게 타협하는 사람을 위해서 하나님이 능력을 베풀지 아니합니다. 이 다니엘의 충성 때문에 파사왕국에서의 다리오왕도 너무 감동을 해서 느부갓네살왕과 같이 하나님을 믿게 되었습니다. 다니엘서 6장 25-27절에 보면, "이 다리오왕이 온 땅에 있는 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자들에게 조서를 내려 가로되 원컨대 많은 평강이 너희에게 있을지어다. 내가 이제 조서를 내리노라. 내 나라 관할 하에 있는 사람들은 다 다니엘의 하나님 앞에서 떨며 두려워할지니 그는 사시는 하나님이요, 영원히 변치 않으실 자이며, 그 나라는 망하지 아니할 것이요, 그 권세는 무궁할 것이며, 그는 구원도 하시며 건져내시기도 하시며, 하늘에서든지 땅에서든지 이적과 기적을 행하시는 자로써 다니엘을 구원하여 사자의 입에서 벗어나게 하셨음이라 하셨더라" 할렐루야! 이러므로 우리가 하나님께 충성해서 하나님의 능력과 영광이 나타나면 그로 말미암아 불 신앙의 완악한 왕들도 회개하고 하나님을 믿고 나올 수가 있게 되는 것입니다.

  셋째로, 그러면 우리가 어떻게 해서 하나님 앞에 착하고 충성된 삶을 살  수가 있을까요? 
  여러분 하나님께서 우리에게 주신 십계명 중에 앞의 네 계명은 하나님과 인간 관계의 계명이고, 뒤의 여섯 계명은 인간과 인간 관계의 계명인 것입니다. 인간과 인간 관계의 계명이 잘못되어 사람들 간에 송사가 일어나는 것은 하나님이 간섭해서 그들을 용서할 수도 있고 변화시킬 수도 있지만 앞의 네 계명인 하나님과 인간의 관계를 설정한 이 계명은 어기면 아무도 화해를 시킬 힘이 없습니다. 그러므로 우리가 가장 십계명 중에 두려워 할 것은 앞의 네 계명인 것입니다. 이는 하나님과 사람 사이의 관계를 규정한 것으로 이것을 어기면 이제는 호소할 데가 없습니다. 사람과 사람 관계가 잘못 된 것은 하나님이 중재를 서 주시고 하나님께서 용서도 해 주십니다. 그러나 하나님과 사람 사이의 계명이 어그러지면 이는 다시 복구할 수가 없는 것입니다. 
  그 첫째 계명인 무엇입니까? 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 여러분 하나님 이외에 다른 신을 섬기면 하나님은 이러한 사람하고는 관계를 맺지 않습니다. 역사를 통해서 우상을 섬긴 나라 치고 흥한 나라가 없습니다. 우상을 섬긴 나라는 하나님께서 버리는 것입니다. 이스라엘 백성이 하나님의 선민이지만 그들이 가나안 땅에 들어와서 바알 신과 아세라 신을 섬긴 결과로 다른 신을 섬긴 죄 때문에 선민조차도 내 던져버리고 하나님이 포로로 잡혀가게 내버려 둔 것입니다. 이러므로 우리가 하나님을 섬길 때 하늘과 땅을 지으신 하나님 우리를 만드시고 우리를 구속하신 하나님, 유일하신 하나님 야훼를 전적으로 섬겨야지 야훼하나님도 섬기면서 세상의 다른 신들도 겸하여 섬기는 이 어리석은 일을 하면 그는 하나님께 영원히 버림받고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 충성심을 오직 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님 한 분만 섬겨야 하는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 다니엘을 크게 칭찬한 것입니다. 다니엘은 자기 목숨이 위험한 데도 불구하고 그는 타협하지 않고 천지와 만물을 지으신 하나님께 하루 세 번씩 기도하고 하나님께만 충성한 것입니다. 하나님은 이런 사람을 바라는 것입니다. 
  그리고 둘째로 우상에 절하지 말라. 여러분 사드락과 메삭과 아벳느고는 우상에 바친 제물조차 음식으로 먹지 않기 위해서 왕의 진수성찬을 먹지 아니하고 채소와 물만 마셨습니다. 그들이 두라평지에 세운 느부갓네살의 금우상에게 절대로 절하지 않았습니다. 그 때 독재자는 무한한 권력을 가지고 있었는데 그 우상에 절하지 아니하면 목숨이 붙어있지 않을 것을 알고도 온 천하에 도백들과 장관들이 다 그 앞에 엎드려 절을 하고 있는데 사드락과 메삭과 아벳느고는 뻣뻣이 서서 절하지 않았었습니다. 하나님의 명령을 두려워하고 하나님께 충성할 때 목숨을 바쳐서 충성한 것입니다. 한 목숨 바쳐서 주님께 충성을 했습니다. 그 결과로 하나님께서 사드락과 메삭과 아벳느고를 크게 존경하여 불 가운데서 건져내고 하나님의 영광을 드러낸 것입니다. 오늘 우리는 너무나 쉽게 우상에 절합니다. 우리는 쉽게 우리의 생활 주변에 나가서 우상에 함께 참여합니다. 우상의 제물도 먹고 우상의 절을 하는 것입니다. 여러분 우상이란 반드시 눈에 보이는 이러한 돌이나 나무나 금이나 은으로 만든 것만이 우상이 아닙니다. 우리는 쉽게 하나님을 섬기다가도 권력을 위해서 하나님 섬기는 것을 버리고 돈을 위해서 하나님 섬기는 것을 버리고, 명예를 위해서 하나님 섬기는 것을 버리는 사람들이 많이 있습니다. 지위나 권세나 명예 앞에 엎드려서 절하고 하나님을 뒤로 물리쳐 내는 사람들이 얼마나 많습니까? 우리가 아예 목숨을 바쳐서 주님 중심으로 서고 우상에 절 안 하기로 결심을 한다면 아무리 정치, 권력이 좋다고해도 신앙을 버리고 타협하고 정치 권력에 아부하지 아니할 것입니다. 내 명예를 위해서 하나님 섬기는 것을 뒷전으로 물리지 아니할 것입니다. 돈벌이 때문에 우리 신앙을 뒤로 제껴 놓지 아니할 것입니다. 이러므로 우리가 절대로 우상에 절하면 하나님과의 관계는 끊어집니다. 
  셋째로 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 했습니다. 오늘날 우리 한국에 어떻게 된 연고인지 불신의 사회가 하나님과 교회를 비웃는 그런 일을 많이 합니다. 교회를 모욕하고 성도들의 예배를 모욕하고 하나님을 거룩히 섬기는 것을 모욕하는 그런 드라마가 나왔습니다. 내가 분노했습니다. 여러분 오늘날 어떻게 해서 우리 한국 땅에 하나님의 이름을 망령되이 부르는 이런 드라마가 공영 방송을 통해서 나오겠습니까? 이것은 얼마나 하나님의 교회와 성도들이 하나님 앞에 충성되지 못했기 때문에 이러한 일을 자행하도록 사회의 분위기를 만들어 놓은 것이 아니겠습니까? 하나님의 이름을 우리가 존경하지 아니하면 우리가 어떻게 이 세상에서 하나님을 믿는 백성이라고 말할 수 있겠습니까? 쉽게 하나님의 이름을 장난으로 부르고 그들의 농담에 하나님의 이름을 섞고 하나님의 이름을 장난 삼아 취급하는 이러한 일은 하나님께서 절대로 용서하지 않습니다. 하나님의 이름에 떨고 하나님의 이름을 경외해야 합니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 건지리라 하나님의 이름을 알면 건지고 높여주시는 것입니다. 이러기 때문에 결단코 하나님의 귀하고 영화롭고 아름다운 이름을 경솔하게 부르지 말고 그 이름에 떨며 예배하고 찬양하는 것을 그치지 말아야 하는 것입니다. 
  넷째로 안식일을 거룩하게 지키라고 했는데, 오늘날 우리들은 예수님께서 부활하심으로 안식일을 토요일에서 주일로 바꾸어 주셨습니다. 우리는 그러므로 부활하신 그 날을 섬기되 우리는 그 날에 꼭 주님을 중심으로 섬기고 하나님께 영광을 돌려야 되는 것입니다. 형식적으로 안식일을 섬기지 말아야 하는 것입니다. 성경에는 이사야 58장 13-14절에 "만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성회에서 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라 야훼의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 야훼의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라. 야훼의 입을 말이니라" 
  안식일에는 하나님을 섬기고 하나님을 영화롭게 하고 그날은 사사로운 오락을 하지 말라고 했습니다. 오늘날 많은 사람이 안식일에 야유예배를 갑니다. 가서 그날들에서 잠깐 예배보고 난 다음에 춤추고 꽹과리 치고 즐거워합니다. 그것은 자기의 오락을 즐거워하는 것이지 안식일이 아닙니다. 아침에 잠깐 예배드리고 난 다음에 등산을 가고 낚시 가고 골프 가고 놀러 갑니다. 그것은 놀러가기 위해서 양심에 호소한 것뿐이지 안식일을 거룩히 지킨 것이 아닙니다. 혹은 예배 드리고 난 다음 그 날 자기 오락을 취하는 것, 이것은 아닙니다. 안식일은 온전히 하나님께 드리는 날입니다. 그러므로 성일을 존귀한 날로 여겨서 자기의 사사로운 오락을 구치 아니하고 사사로운 말도 하지 아니하고 하나님 안에서 즐거움을 가지라고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 성일을 지키되 온전히 지켜야 되는 것입니다. 온전히 그날은 하나님의 영광을 위해서 하루를 거룩하게 지키는 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서 이러한 사람을 크게 기뻐하고 즐거워해서 주님께서 크게 복을 내려 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 
  그 다음 다섯째로 우리 하나님께 충성하는 것은 물질문제인 것입니다. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있다고 성경은 말했습니다. 아무리 입술로 주여, 주여 하더라도 물질로 하나님께 충성하지 않은 사람은 그 충성은 실제적으로 진실하다고 볼 수 없는 것입니다. 이러므로 십일조 문제인 것입니다. 말라기 3장 8-9절에 "사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 보십시오. 하나님이 물질문제에 관해서 무관심하다고 하시지 마십시오. 물질문제는 하나님의 것인 십일조를 도적질하므로 하나님이 온 나라를 저주를 할 정도로 물질에 대한 관심이 있습니다. 우리가 하나님 중심으로 서고 십일조를 드리고 하나님을 경외하면 하나님께서 물질은 넘치게 부어 주실 것이요. 우리가 물질로 도적질하면 개인과 나라가 동시에 저주를 받을 것이라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이 물질문제에 대한 심각한 생각을 가지고 있습니다. 
  이러기 때문에 우리가 오늘날 착하고 충성되게 하나님을 섬기려면 우리가 하나님 앞에서 다른 신을 두지 말아야 되고 우상에 절하지 말아야 되고 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말아야 되고 안식일을 거룩히 지켜야 되고 그리고 십일조를 도적질하지 말아야 됩니다. 여기 근본적인 문제에 우리가 충성하지 아니하면 그 다음 우리의 모든 충성한다는 말은 거짓말입니다. 하나님을 사랑한다는 말은 입에 발린 말에 불과한 것입니다. 하나님과의 근본적인 이 다섯 가지 문제를 여러분이 온전하게 충성스럽고 착하게 지키면 하나님은 말씀합니다. "착하고 충성된 종아! 네가 나의 일에 충성했은 즉 네가 큰복을 받으라"고 말씀하시고 계십니다. 여러분 착하고 충성스러운 사람은 하나님에게도 사람에게도 귀히 여김을 받습니다. 성경에는 예수님과 모세도 하나님께 충성했다고 기록하고 있는 것입니다. 히브리서 3장 5-6절에 "또한 모세는 장래에 말할 것을 증거하기 위하여 하나님의 온 집에서 사환으로 충성하였고, 그리스도는 그의 집 맡은 아들로 충성하였으니 우리가 소망의 담대함과 자랑을 끝까지 견고히 잡으면 그의 집이라"고 말했습니다. 모세도 충성하고 하나님의 아들 예수님도 충성했다고 말했습니다. 우리 하나님이 오늘날 가장 귀하게 여기는 것은 여러분 마음의 착하고 충성된 것입니다. 하나님을 향하여 마음을 다하고 뜻을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 충성스럽게 변절하지 않고 하나님을 섬기는 그 마음을 하나님은 귀하게 여기시고 그러한 마음에 하나님은 하늘 문을 여시고 복을 쌓을 곳이 없도록 부어 주시는 것입니다. 
  우리의 마음에 오늘 충성심을 다짐해보고 우리 회개하고 충성스러운 마음으로 하나님 앞에서는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 우리들은 하나님을 이용가치로 생각할 때가 많았고 편의주의 적인 신앙을 가질 때가 많았습니다. 나에게 편하면 믿고 편하지 아니하면 저버리는 생활을 했습니다. 내게 유익이 될 때는 열심히 믿고 내게 고통이 다가올 때는 저버리는 생활을 많이 했습니다. 충성스러운 마음을 버린 교회와 성도들이 얼마나 많은지 말로 다할 수 없습니다. 하나님 아버지여 주께서 구하는 것은 충성이라고 말했었습니다. 우리 아버지여 오늘 원하오니 오늘 우리 이 자리에 나와서 주께 머리 숙인 모든 사람들은 우리 하나님께 충성하게 도와 주시옵소서. 그 아들 예수님을 보내셔서 우리 죄를 대신하여 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 죽게 하심으로 우리를 믿음으로 값없이 용서하시고 구원하신 하나님, 크시고 영화로우시고 은혜로우신 하나님, 이 하나님께 우리는 충성을 다하고 타협함이 없는 외곬 신앙을 가지게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

제 목 : 완전히 차지하지 못한 가나안
날 짜 : 1993년 11월 7일 
성 구 : 사사기 2:1-5

  오늘 저는 여러분과 함께 "완전히 차지하지 못한 가나안" 이란 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님께서는 육의 선민은 이스라엘을 애굽의 종살이에서 구출해내서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하여 주셨습니다. 그러나 그 곳에는 이미 가나안의 일곱 민족이 점령해서 살고 있었습니다. 하나님께서는 이스라엘 백성에게 엄명하여 그 땅 주민을 다 쫓아내라고 말했습니다. 그리고 그 땅 주민과 결코 타협하지 말고, 그 땅 주민들과 혼인을 하지 말라고 말했었습니다. 그러나 이스라엘 백성은 싸우기가 싫어서 대개 그 땅 주민을 어지간히 쫓아내고 난 다음 나머지 강한 주민들과는 그냥 타협해서 함께 살았었습니다. 그러나 그것이 올무가 되어서 결국 이스라엘이 그 땅 주민들의 유혹에 빠져 우상을 섬기게 되고, 하나님을 배반하게 되고, 그 결과로 하나님이 예비한 충만한 축복을 누릴 수 없게 되고, 나중에는 하나님을 배반하는 죄를 범하고 결국에는 하나님께 버림을 당하고 마는 것입니다. 오늘날 영의 선민인 성도들을 죄악의 세상에서 예수님의 보배로운 피의 능력으로 구출했었습니다. 마귀의 권세와 세속에서 해방시켜 주시고, 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨주셨습니다. 그곳에서 용서와 성령충만과 치료와 아브라함의 축복과 천국 영생 복락이 넘치는 하나님의 아들나라의 모든 영광을 우리가 누릴 수 있게 하나님이 만들어 놓으셨습니다. 그리스도 안에서 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성히 얻도록 하나님께서 십자가 밑에 그 영광스러운 은총을 준비해 두셨습니다. 그러나 여기에서 우리들이 알아야 할 것은 이 땅에서 우리가 신앙생활을 하는 동안 우리를 끊임없이 올무에 가두어 놓을 우리를 낭패케 하려는 일곱 가지 악, 즉 일곱 귀신이 있는데 이것을 반드시 쫓아내야 되는 것입니다. 옛날 육의 선민인 이스라엘이 가나안 땅에 들어왔을 때 일곱 주민을 쫓아내야 되는 것처럼 우리도 오늘날 일곱 악을 우리의 삶 속에서 쫓아내야 합니다. 우리의 가나안 땅에서 쫓아내어야 십자가를 통해서 하나님이 우리에게 허락하신 풍성한 은총을 누릴 수 있게 되는 것입니다. 오늘 많은 사람들이 그리스도의 이름을 부르고, 하나님의 은총 속에 들어왔으나, 충만한 복을 누리지 못하는 것은 여러분 일곱 가지 악을 제하지 못했기 때문인 것입니다. 일곱 가지 귀신을 완전히 내어쫓지 못했기 때문인 것입니다. 

  그 귀신 중에 첫째가 교만마귀인 것입니다. 교만은 우주의 근본적인 악인 것입니다. 천사장 루시퍼가 교만하여 하나님이 되려고 하나님의 보좌를 빼앗으려고 하다가 마귀로 전락해서 내어 쫓겼고, 아담이 교만해서 하나님처럼 되려고 하다가 타락하여 에덴에서 쫓겨난 것으로 알 수 있는 것입니다. 그러므로 우주의 최초의 죄악은 바로 교만인 것입니다. 교만은 인류를 파멸로 이끄는 악이 되는 것입니다. 성경은 교만의 해독에 관해서 상세히 말씀을 하고  있습니다. 잠언서 18장 12절에 보면 사람의 마음의 교만은 멸망의 선봉이라고 말했습니다. 우리가 멸망하게 된 선봉이 바로 교만이라는 것입니다. 교만이 마음에 들어오면 벌써 멸망은 약속된 것입니다. 잠언서 11장 2절에는 교만이 오면 욕도 온다고 말했습니다. 영광이 오는 것이 아닙니다. 마음에 교만이 들려오면 그 뒤에 따라오는 것은 욕이 따라온다는 것입니다. 잠언서 15장 25절에 보면 "여호와는 교만한 자의 집을 허시며.."라고 말했습니다. 하나님께서는 교만한 자를 내버려두지 않습니다. 그 집을 헐어버립니다. 기둥을 뽑아버리고, 기초를 파헤쳐 버립니다. 이러므로 교만은 패망의 선봉이요, 멸망의 앞잡이라는 것은 사실입니다. 잠언서 29장 23절에 보면 "사람이 교만하면 낮아지게 되겠고"라고 말한 것입니다. 스스로를 높여서 자기를 다른 사람보다 낫다고 생각하는 사람은 오히려 낮아지게 되는 것입니다. 여러분 우리는 교만한 자의 모습을 우리의 경험을 통해서 잘 알고 있습니다. 교만한 자는 마음에 외경심을 갖지 않습니다. 교만한 자는 하나님을 두려워하지 아니하고 자기보다 손위의 선배와 자기가 섬겨야 될 사람들을 무시해 버리고 자기를 으뜸으로 삼습니다. 마음에 외경의 심정을 갖지 않습니다. 교만한 사람은 은혜에 대한 감사와 보답의 심정이 없습니다. 많은 은혜를 받고, 그 은혜를 인하여 지가 현재 이 자리에 올라왔건 만은 그 은혜를 보답하지 아니하고, 교만한 사람은 은혜를 짓밟아버리고 오히려 은혜에 대하여 복수심을 가지고 원한을 가지고 적으로 삼는 것입니다. 그리고 교만한 사람은 자기를 과대 평가하여 자만합니다. 자기 스스로를 올바르게 판단해야 되는데 자기를 너무 과대평가해서 자만심을 가지고서 으시대는 것입니다. 그리고 교만한 사람은 마음이 가난하지 않습니다. 이 마음이 가득해서 더 이상 자기 발전을 도모하지 않습니다. 마음이 가난한 자는 자기의 마음을 늘 살피고, 애통하는 마음를 가지고 자기 발전을 위해서 노력하는데, 교만한 사람은 벌써 이미 배부르고 이미 가득합니다. 그러므로 더 이상 발전하지 않고 그로써 파멸을 당하고 마는 것입니다. 이러므로 우리들은 항상 우리의 삶 속에 교만이 들어오지 않도록 경계해야 되는 것입니다. 

  우리는 현재 신한국 창조과정에서 과거의 불의로 재산을 모았거나 권력을 얻은 사람들이 정의의 심판을 받고 수치와 곤혹을 당하는 것을 현실적으로 많이 보고 있는 것입니다. 불의는 우리의 속에 무서운 해독을 가지고 옵니다. 잠언서 16장 8절에 보면 "적은 소득이 의를 겸하면 많은 소득이 불의를 겸한 것보다 나으니라"고 말했었습니다. 우리가 열심히 땀 흘려서 정의롭게 벌어서 조그마한 소득을 가지고 사는 것이 불의로 많은 소득을 얻고 불안과 공포로 살다가 나중에 파탄에 이르는 것보다 훨씬 낫다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 삶 속에 우리의 모든 행위가 정의를 동반하느냐 그렇지않느냐 이것은 우리의 장차 참된 행복을 가져올 수 있는가, 파탄을 가져올 수 있는가를 가늠하는 것입니다. 잠언서 29장 27절엔 불의한 자는 의인에게 미움을 받는다고 말했습니다. 의가 통치할 때 불의한 자는 모두 미움을 당하고, 축출을 당하게 되는 것입니다. 예레미야서 17장 11절에 보면 "불의로 치부하는 자는 자고새가 낳지 아니한 알을 품음 같아서 그 중년에 그것이 떠나겠고 필경은 어리석은 자가 되리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 자고새는 자기 낳지 않은 알을 깝니다. 다른 새가 와서 새둥지 속에 알을 낳아 놓은 것을 열심히 까서 열심히 새끼를 먹이지만은 결국에는 자기 새끼가 아닙니다. 중년에는 다 날아가 버립니다. 자기 스스로가 정의롭게 재산을 모으지 못하고, 불의로 재산을 모은 것은 중년에 그 재산이 다 떠나가 버린다는 것입니다. 자기 소유가 되지 않는다, 불의는 결코 영원한 소유가 되지 않는다는 것입니다. 그리고 결국은 불의 때문에 어리석은 자가 되고, 수치와 곤혹을 당한다고 말합니다. 이러한 사실은 현실적으로 우리의 환경과 사회 속에 우리는 너무나 여실히 보고 있는 것입니다. 이러므로 불의의 유혹을 받지 말아야 되는 것입니다. 불의의 재산을 손에 넣지 말아야 되는 것입니다. 불의로 권력을 손에 넣지 말아야 되는 것입니다. 나중에 자기의 온 몸에 가시가 되고, 자기 몸을 불사르는 불이 되고 마는 것입니다. 의의는 반석 같은 토대나, 불의는 모래성인 것입니다. 하나님의 말씀과 바른 양심에 서서 정의롭게 살 때 하나님의 축복과 번영이 항상 약속되는 것입니다. 여러분 가정이 번창하려면 가정에 정의가 있어야 되고 사회가 흥행하려면 그 사회에 정의가 강물같이 흘러야 되는 것입니다. 사회가 불의가 가득하여 폭력과 불의를 통해서 권력을 얻고 재산을 얻고 살면 사회는 무너지고 맙니다. 국가 정의가 서지 않아서 국가에 정의 없는 삶을 살 때, 정치와 권력이 타협해 가지고서 여러 가지 불의를 행할 때 국민은 국가를 저버리고 통치자는 통치의 기반을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 반드시 하늘 나라에 들어와서는 의의를 가슴에 품고 살아야 하나님이 주시는 가나안의 축복을 누리고 살 수 있다는 것을 깊이 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 정의가 없는 재산이나 권력은 현실적으로 굉장히 아름답게 보이지만은 후에 가서는 그것은 무서운 가시가 되고 우리를 불태우는 불이 된다는 것을 알아야 됩니다. 지옥 불이 되어서 우리의 심신을 태우고 말 것인 것입니다. 

  셋째로 우리의 가나안 땅에서 거짓의 마귀를 내어쫓아야 되는 것입니다.
  거짓은 참이 아닌 꾸며낸 일이나 말인 것입니다. 마귀는 바로 거짓의 아비라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 거짓은 화려하고 그럴듯한 포장을 하고 유혹의 맛과 향기를 갖고 옵니다. 그러나 일단 거짓에 속아넘어가면 그 뒤에 다가오는 상처는 형언할 수 없습니다. 아담과 하와를 보십시오. 하나님께서 상함도 없고, 해함도 없고, 먹기에도 좋고, 보기에도 아름다운 극락의 처소를 만들어 주셨습니다. 그건 에덴에서 자기와 자기 후손 대대손손 잘 살 수가 있었습니다. 그러나 마귀의 거짓말에 속아넘어갔습니다. 거짓의 아름다움으로 포장한 마귀의 유혹에 넘어가서 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고, 그 결과로 아담과 하와와 그 자손들이 처한 비극을 보십시오. 오늘날 인류의 모든 비극과 고통은 아담과 하와의 범죄로 말미암아 연유했다는 사실을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 거짓은 우리에게 무서운 해독을 가지고 옵니다. 잠언서 19장 5절에 "거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 거짓말을 내는 자도 피치 못하리라"고 말했습니다. 거짓은 종국에 가서는 드러나게 되고, 그것은 벌을 면할 수 없다는 것입니다. 잠언서 19장 9절에 "거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 거짓말을 내는 자는 망할 것이니라" 말했습니다. 거짓은 멸과 멸망을 그 뒤에 가지고 온다는 것입니다. 사람이 콩을 심으면 콩을 거두게 되고, 팥을 심으면 팥을 거두게 됩니다. 거짓을 심게 되면 벌을 거두게 되고, 뒤에는 멸망을 거두게 되는 것입니다. 여러분 거짓이 가져온 비극은 우리가 역사를 통해서 너무나 잘 압니다. 제2차 세계 대전 때에 히틀러는 나치주의를 창설하게 되고, 독일 아리안 민족이 세계에서 가장 위대한 민족으로 세계는 아리안 민족이 경영해서 다스려야 된다고 거짓말을 선포했습니다. 아리안 민족이 어떤 민족보다 우수하다고 그들은 거짓말을 선포하고, 그를 믿고 2차 대전을 일으켰으나 그 결과는 민족의 파멸을 가져오고, 구라파는 처참한 전쟁을 가져오고 말은 것입니다. 거짓이 가져오는 피해는 막대하지 않습니까? 막스 레닌의 공산주의를 보십시오. 막스 레닌의 거짓된 이론을 가지고 그를 통해서 온 세계 노동자, 농민들이 참으로 잘 살 수 있다고 꾀었었습니다. 노동자, 농민들은 이 말을 믿고서 그들의 운명을 맡겼습니다. 그리고 그를 통해서 주권을 얻은 공산주의자들이 오늘날 세계에서 행한 그 거대한 파탄은 우리가 너무나 잘 알고 있습니다. 결과로 70년대 소련은 무너지고 공산주의는 뿌리째 뽑혀버리고 말은 것입니다. 거짓을 믿은 결과로 벌과 멸망을 자초한 사실을 우리는 알고 있는 것입니다. 오늘날 북한 공산주의가 가는 길도 뻔한 것입니다. 김일성이나 김정일 이가 주장하는 공산주의. 사회주의는 거짓에 뿌리를 내리고 있습니다. 그 결과는 벌을 받을 것이요, 그 결과는 멸망할 것은 너무나 자명한 사실인 것입니다. 북한의 주민들의 이 거짓에 시달리고 있는 것입니다. 거짓의 토대 위에 지금 고통을 당하고 있습니다. 이 거짓의 토대는 무너지고 나중에 그것을 의지했던 사람은 모두다 벌과 멸망을 자초하게 될 것입니다. 그러나 여러분 이 땅에 사는 동안 신뢰는 돈보다 귀하고 거짓은 불신과 파탄을 가지고 온다는 이 사실을 우리의 마음속에 뚜렷이 우리는 알고 있어야 되는 것입니다. 우주의 최대의 거짓말은 사람이 이 땅에 살다가 죽으면 그뿐이라는 것입니다. 여러분 이것은 우주의 최대의 거짓말입니다. 마귀가 만들어낸 최대의 거짓말입니다. 진리는 이렇게 말합니다. 사람이 한번 나서서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있다고 말한 것입니다. 진리는 이렇게 말합니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영혼은 풀의 꽃과 같으나, 풀은 시들고 꽃은 떨어지되, 하나님의 말씀은 영원토록 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 사람이 이 땅에 태어나서 죽음으로 없어지는 것이 아니라 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 곳이 있습니다. 천국이냐 지옥이냐 영광이냐 멸망이냐 그 두 곳 중에 한 곳을 사람은 반드시 선택해야만 되는 것입니다. 피할 수 없습니다. 이러므로 우주 최대의 거짓을 믿고 하나님을 의지하지 아니하고 그리스도를 배반하고 사는 사람들은 그 거짓의 결과로 벌을 받고 멸망을 당하게 될 것입니다. 

  넷째로 우리가 우리의 가나안에서 쫓아낼 것은 미움입니다. 
  하나님은 사랑이 있습니다. 그 반대의 미움은 마귀의 일입니다. 가인이 아벨을 미워하여 돌로 쳐죽인 후 인류역사는 정치나 사상이 유발한 미움 때문에 전쟁이 끝이 없었고, 그 결과 미움은 인류의 심정을 파괴하는 맹렬한 독으로 지금도 남아 있습니다. 이 미움이 가지고 온 결과는 세상천하의 비극입니다. 지금도 지구 곳곳에 미움의 활화산이 계속 폭발하고, 그 결과로 수많은 사람이 죽고 굶주리고 처참한 상황 속에 있습니다. 미움의 해독에 관해서 요한 일서 2장 9절로 11절이 이렇게 말합니다. "빛 가운데 있다 하며 그 형제를 미워하는 자는 지금까지 어두운 가운데 있는 자요 그의 형제를 사랑하는 자는 빛 가운데 거하여 자기 속에 거리낌이 없으나 그의 형제를 미워하는 자는 어두운 가운데 있고 또 어두운 가운데 행하며 갈 곳을 알지 못하나니 이는 어두움이 그의 눈을 멀게 하였음이니라" 미움이 오면 마음이 어두워진다는 것입니다. 마음에 깜깜함이 다가오고 눈이 장님이 되어서 갈 길을 잃어버린다는 것입니다. 그러므로 미움은 인간에게 올바른 판단을 빼앗아갑니다. 지혜를 빼앗아갑니다. 이성을 빼앗아갑니다. 사랑만이 참으로 하나님 앞에 올바르게 서고 지혜를 얻고 살아갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 요한 일서 4장 20절에 "누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는 바 그 형제를 사랑치 아니하는 자가 보지 못하는 바 하나님을 사랑할 수가 없느니라" 예수 그리스도를 같이 믿고 보혈로 씻음을 받고 성령으로 거듭난 형제를 미워하는 자는 하나님을 미워한다는 것입니다. 예수를 믿고, 보혈로 씻고, 성령으로 거듭난 사람, 이 사람은 바로 하나님의 사람들인 것입니다. 하나님께로 난 사람들을 사랑할 때 진실로 하나님을 사랑하는 것이 된다고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분 하나님은 사랑이십니다. 하나님께서는 우리를 뜨겁게 사랑하십니다. 로마서 8장 38절로 39절에 보면 "내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세 자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 하나님이 우리를 사랑하는 사랑이 얼마나 강하고 얼마나 끈덕진지 이 세상 만물이 다 달라들어도 그리스도 예수 안이 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊지 못하다는 것입니다. 그러므로 여러분이 예수님을 사랑하는 이상 하나님을 절대로 여러분을 버리지 않는다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째로 우리의 생활 속에 불충성의 마귀를 쫓아야되는 것입니다.
  하나님께서 인간 속에 찾으시는 가장 고귀한 품성이 충성입니다. 십계명중에 사계명이 모두 충성심을 시험하는 계명입니다. 네 앞에 다른 신을 두지 말라 이것도 하나님께 충성하느냐 그렇지 않으면 배반하느냐를 시험하는 것이고, 우상에게 절하지마라 이것도 하나님을 경배하느냐 그렇지 않으면 하나님을 배반하느냐 그것이 시험입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라 이것도 충성심에 대한 시험인 것입니다. 안식일을 거룩히 지키라 이것도 충성하여 정말 하나님을 거룩하게 섬기느냐 섬기지 않느냐를 시험하는 것입니다. 하나님의 첫째 네 계명이 모두 다 인간의 마음속에 하나님에 대한 충성심을 시험해 보는 것이었습니다. 불충성의 해독은 대단합니다. 아담의 배반이 가져온 인간의 비극을 우리가 알고 있지 않습니까? 가룟 유다가 예수님을 배반한 결과로 다가온 그 비극을 우리가 잘 알고 있는 것입니다. 충성에 대한 주님의 말씀은 마태복음 24장 45절 46절에 "충성되고 지혜 있는 종이 되어 주인에게 그 집사람들을 맡아 때를 따라 양식을 나눠 줄 자가 누구뇨 주인이 올 때에 그 종의 이렇게 하는 것을 보면 그 종이 복이 있으리로다"라고 말했습니다. 충성스럽게 하나님 말씀을 사람들에 전달하고 전도하고, 사람들을 위해서 기도해 주면 주인이 오실 때, 주님이 오실 때 그 사람에게 주님이 크게 축복해 주실 것을 약속해 주시고 계신 것입니다. 이러므로 성경에는 지극히 작은 것에 충성한 자는 큰 것에도 충성되고, 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하다고 말했습니다. 우리의 삶 속에 하나님이 맡긴 바 지극히 적은 것에 충성하는 자가 나중에 큰 것도 충성한다는 것입니다. 고린도전서 4장 2절에는 "그리고 맡은 자들에게 구할 것은 충성이니라" 고 성경에 말하고 있는 것입니다. 계시록 2장 10절에는 "네가 장차 받을 고난을 두려워 말라 볼지어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십 일 동안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라"고 말씀한 것입니다. 충성은 생명을 가져오는 것입니다. 충성심을 저버리지 말아야 됩니다.

  여섯째로 거룩하지 못하게 하는 마귀가 있습니다. 이를 우리가 우리의 주위에서 쫓아 내버려야 되는 것입니다. 
  마귀는 더러운 마귀인 것입니다. 마귀는 온갖 더러운 생각, 말, 행동을 하게 합니다. 그러나 하나님을 거룩하십니다. 모든 더러움에서 떠나 계십니다. 그러므로 하나님은 하나님의 백성들은 하나님의 백성들이 거룩하기를 명령하십니다. 내가 거룩하니 너희도 거룩하라고 말씀합니다. 여러분, 여러분 중에 돼지 굴에 들어가서 돼지와 함께 살 사람 있나요? 그 질퍽질퍽하고 그 퇴비 냄새가 나는 그 돼지 굴에서 사람은 같이 들어가 살지 못합니다. 이처럼 더러운 사람과 하나님의 성령이 같이 와서 살 것이라고 생각하는 것은 너무나 큰 오해인 것입니다. 예레미야서 2장 7절로 9절에 보면 내가 너희를 인도하여 기름진 땅에 들여 그 과실과 그 아름다운 것을 먹게 하였거늘 너희가 이리로 들어와서는 내 땅을 더럽혔다고 탄식을 하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 모든 죄는 속 사람을 더럽게 하며, 더러운 영이 와서 거하게 합니다. 죄는 바로 마귀의 영인 것입니다. 그러므로 죄는 속 사람을 더럽게 하고 더러운 사람과 어울려서 더러운 영이 와서 거하게 하는 것입니다. 이러므로 우리는 거룩함을 얻기 위해서 언제나 우리의 죄를 자백하고 예수님의 보혈로 씻는 삶을 살아야 되는 것입니다. 만약 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며, 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이라고 말한 것입니다. 죄를 회개하고, 예수 그리스도의 보혈로 씻어달라고 간구하면 주님이 우리를 씻어주시는 것입니다. 그리고 더러운 영으로 충만하지 말고 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 죄악을 내어쫓고 나면 성령이 와서 우리를 거룩한 영으로 채워주시는 것입니다. 그리고 이 말씀은 바로 샤워입니다. 내가 너희에 일러 준 말로 너희가 깨끗함을 입었느니라. 우리가 매일 아침 말씀을 읽으면 말씀으로 샤워를 합니다. 저녁마다 말씀을 읽으면 말씀으로 우리를 씻어내는 것입니다. 말씀은 우리를 모든 더러움에서 씻어내는 크나큰 힘을 가지고 있습니다. 이러므로 말씀을 멀리하면 우리의 마음이 더러워집니다. 말씀을 가까이 하면 우리가 늘 마음이 정결하게 된다는 것을 알게되시기를 바랍니다.

  일곱째로 우리는 무절제의 마귀를 내어 쫓아내야 되는 것입니다. 
  무절제는 탐욕입니다. 성경에는 탐심은 곧 우상숭배라고 했습니다. 우상 숭배하는 자는 하나님의 심판을 받습니다. 하나님께서는 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨는데 이 믿음의 분량대로 절도 있게 살아가면 하나님은 더욱 믿음이 자라게 해주시는 것입니다. 그러나 탐욕으로 자기 분수를 뛰어넘어 욕심으로 행하면 파멸의 벼랑에 떨어지게 되는 것입니다. 여러분 탐욕은 무서운 해독을 가지고 옵니다. 민수기 11장 4절로 6절에 보면 "이스라엘 중에 섞여 사는 무리가 탐욕을 품으매 이스라엘 자손도 다시 울며 가로되 누가 우리에게 고기를 주어 먹게 할꼬 우리가 애굽에 있을 때에는 값없이 생선과 외와 수박과 부추와 파와 마늘들을 먹은 것이 생각나거늘 이제는 우리 정력이 쇠약하되 이 만나 외에는 보이는 것이 아무 것도 없도다" 하고 통곡을 했습니다. 만나를 하나님이 주셔서 잘 먹고 있는데 그만 탐욕이 생겨서 광야에서 더 좋은 것을 안 준다고 그들이 울고불고 통탄해 했습니다. 그 결과로 하나님이 진노하셔서 이스라엘 백성들에 하나님이 무서운 시련을 주었습니다. 뱀이 와서 그들을 물어 수많은 사람들이 죽은 것입니다. 탐욕은 원수 마귀를 초청하고 그 결과로 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 원망과 불평은 자기의 무덤을 파 내려가는 것입니다. 예수님께서는 이렇게 교훈하고 계십니다. 누가복음 12장 15절에 "저희에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라" 탐욕을 가지고 소유를 끌어 모았다고 해서 그것이 자기 것이 되는 것이 아닙니다. 탐심은 결국 하나님의 심판을 받고 파멸을 가지고 오는 것입니다. 고린도전서 9장 25절에 "이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라" 썩지 아니할 영원한 생명의 면류관을 얻으려고 하는 우리들은 우리의 삶 속에 탐욕을 재껴버려야 되는 것입니다. 탐심을 통해서 정상적인 사고를 잃어버리고 마음의 안정을 잃어버립니다. 탐심으로 말미암아 사람들은 서로 헐뜯고 물고 찢고 싸웁니다. 그리고 파탄에 이르는 것입니다. 천국에 올라갈려는 사람은 이 탐심을 저버리고 하나님이 자기에게 주신 믿음의 분량대로 자기 분수를 쫓아 겸허하게 살아가면 하나님이 점점 더 축복을 많이 해주시게 되는 것입니다. 그러나 탐욕으로 자기의 분수를 넘어 행하는 사람은 언제나 종국적으로 불의를 행하게 되고, 부정을 행하게 되고, 그 결과는 스스로의 무덤을 파헤치게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리들은 우리들의 마음속에 탐심을 저버리고 많든 적든 하나님이 축복해 주신대로 자기의 분수를 쫓아 착실하게 감사하면서 살게 될 때 하나님은 점점 더 우리에게 넘치도록 복을 주시는 것입니다. 우리는 모두 예수님의 보혈로 마귀와 세상에서 벗어나 하나님의 사랑의 아들나라에 들어와 있습니다. 예수 믿는 사람이 단지 종교를 얻은 것은 아닙니다. 우리들은 옛날에 마귀의 지배하에 살았고 이 세상 속에 살았습니다. 그러나 그리스도 예수의 보혈로 세례를 받고, 그 보혈을 통해서 우리는 해방을 얻었습니다. 우리는 세상에서 자유를 얻었습니다. 우리는 이미 하나님의 사랑하는 아들나라에 들어와 있습니다. 그 때문에 하나님의 사랑의 아들나라의 성령이 우리  속에 와서 거하시는 것입니다. 예수님이 와서 전파하시기를 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말했는데 이제는 우리는 회개하고 천국에 들어와 있는 것입니다. 우리가 천국에 들어와 있고, 천국이 우리 속에 들어와 있는 것은 우리는 천국의 영광 중에 살아갈 수 있는 것입니다. 천국 속에서 우리는 오중복음과 삼중축복을 충만이 누리고 살아갈 수 있는 것입니다. 그러나 이 축복을 빼앗으려는 일곱 가지 악, 일곱 가지 귀신이 우리 주위에서 끊임없이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 계획을 세우고 있는 것입니다. 우리는 매일같이 일곱 가지 악을 우리의 생애 속에서 쫓아내고, 우리 주 예수님을 섬기고, 하나님 중심으로 살며, 믿음과 순종으로 생활할 때 하나님이 우리를 위해서 예비한 넘치는 가나안의 축복을 누리고 살 수 있게 되는 것입니다. 하나님의 은총이 우리의 삶 속에 넘쳐나서 이 땅에 있으면서 천국시민으로서 천국의 영광을 다 누리며 살다가 나중에 주님 오시는 그 나라에는 천국 본부로 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없이 영생토록 주와 함께 살게 되실 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 우리를 그리스도 안에서 오중복음과 삼중축복의 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 이끌어 주신 것을 감사합니다. 예수 믿고 가나안 땅에 들어와도 이것을 완전히 점령하지 못하고 가나안 땅의 많은 부분을 놓치고 사는 이유는 가나안 땅에 있는 일곱 가지 악을 제거하지 못했기 때문인 것입니다. 그곳에 이미 존재하는 족속인 일곱 죄악을 우리가 다 쫓아내고, 이와 타협하지 않을 때 우리는 하나님의 충만한 은총 속에 들어와서 살 수 있사옵니다. 아버지여 원하오니 우리의 삶 속에 깃들어 우리를 파괴하려는 이 일곱 가지 악을 다 내어쫓게 도와주시옵시고, 일곱 귀신을 내어쫓고 자유를 얻은 막달라 마리아같이 그리스도를 따라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.
  

일시 : 1993년 11월 14일
제목 : 결론은 하나님께서 내리신다.
성구 : 잠언 16장 9절
  
  오늘 저는 여러분과 함께 '결론은 하나님께서 내리신다.'는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  사람들은 인생을 살면서 인생의 서론도 자기가 적고 본론도 자기가 적고 결론도 자기가 내릴 수 있다고 생각하는데 너무나 허탕한 일입니다. 왜냐하면 사람이 서론을 적고 본론은 자기가 전개해서 살지 몰라도 하나님은 절대로 결론만은 사람이 내리지 못하게 합니다. 그것은 하나님의 특권입니다. 일을 계획은 사람에게 있으나 발걸음을 목적지로 옮기는 것은 하나님이 하십니다. 하나님은 그것은 어떠한 사람에게도 허락하지 않습니다. 
  성경에 보면, 노아의 후손들이 시날 땅에 와서 그들이 말했습니다. '자 우리가 한 족속이고 한 민족이고 언어도 한 가지이니 우리 하나님 말씀대로 온 땅에 흩어짐을 면하자 그러므로 여기에서 우리가 거대한 탑을 세우자 이래서 그 꼭대기가 하늘에 닿아서 장차 또다시 홍수가 내려와도 절대로 물에 빠져 죽는 일이 없게 하고 우리 이름을 내고 우리가 지면에 흩어짐을 면하자' 그래서 그들이 일의 전부를 계획을 하고 작정을 하고 실천을 합니다. 서론과 본론을 전개합니다. 그래서 그들은 벽돌을 굽고 역청을 사용해서 성과 대를 쌓아 올라갑니다. 말이 하나요 족속이 하나여서 단결이 되니까 일이 진행이 되는데 아주 눈부시게, 눈부시게 점점 높이높이 쌓아 올라갑니다. 그런데 성경에 보니 하나님께서 말씀하시기를 이 족속이 한 족속이요, 언어도 한 가지임으로 그들이 시작하였은 즉 막을 자가 없을 것이다. 어디 우리가 내려가서 보자. 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님께서 내려와 보시고 그들의 언어를 혼잡케 해 버리고 말았습니다. 언어가 갑자기 혼잡해졌습니다. 그래서 위에서 벽돌을 올려라 그러는데 역청을 올리고, 역청을 올려라 그러는데 지푸라기를 올리고, 지푸라기를 올려라 그러는데 돌을 올리고, 말의 통화가 안됩니다. 서로 말이 통하지 않아서 화가 나니까 고함을 치고 멱살을 잡고 주먹질을 하니까 그러다가는 성 쌓는 일을 그치고 그들이 말이 맞는 사람끼리 뿔뿔이 흩어져 바벨탑은 공사가 중단되고 무너져 버리고 만 것입니다. 
  사람들은 생각하기를 바벨탑을 계획하고 집행해서 이것을 하늘에 닿도록 쌓고 자기 이름을 내고 지면에서 흩어짐을 면할 줄 알았는데 결론은 그렇지 않았습니다. 결론은 하나님께서 그 탑 쌓는 것을 중지시키시고 그들은 각각 자기 언어가 맞는 대로 한국말 하는 사람 한국끼리 모이고 소련말 하는 사람은 소련끼리 영어 하는 사람은 영어끼리 블란서말 하는 사람은 불란서끼리 모여서 온 지면으로 흩어져 버리고 만 것입니다. 인생은 결론은 하나님께서 내리시지 절대로 사람이 결론을 내리지 못합니다. 
  어떤 외국 사람이 한국말을 공부하는데 너무너무 힘이 든다고 그러면서 왜 이렇게 한국말이 힘이 드냐고 해서 내가 하는 말이 나는 힘이 하나도 안 든다. 어떻게 힘이 안 드냐? 그래서 입열고 말만 하라고 나처럼.... 그러면서 제가 농담을 한 일이 있습니다. 한국말이 어려운 것은 왜냐? 한국사람들은 열심이 많기 때문에 바벨탑을 쌓을 때 제일 꼭대기에 가서 일하다가 하나님이 언어를 혼잡하게 할 때 제일 혼잡하게 해 가지고 그래서 한국말이 어렵다. 그런 농담을 한 적도 있습니다. 오늘날 여러분 세계 언어가 이렇게 달라진 것은 인간의 교만을 깨뜨리는 하나님의 섭리가 나타났기 때문인 것입니다. 결국에 언어가 각각 다른 것은 인생을 살아가는데 있어 아무리 사람들이 모여서 일을 하더라도 결론은 하나님이 내리시고 하나님의 허락 없이 인간의 마음대로 일의 서론과 본론과 결론이 인간의 손에서 내어지지 않는다는 것을 보여주시기 위한 것입니다. 
  왜냐하면 하나님께서는 온 우주를 하나님이 친히 창조했기 때문인 것입니다. 여러분 하나님께서는 우주의 절대 주권자라는 것을 우리가 언제나 마음속에 알아야 되는 것입니다. 히브리서 1장 1-2절에, "옛적 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날의 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라" 하늘과 하늘들의 하늘, 저 무수한 천체, 땅과 바다와 그 가운데 모든 것, 육지에 있는 모든 것을 하나님이 그 아들 예수님을 통해서 지으신 것입니다. 사람이 만들지 않았습니다. 그러므로 이 소유권은 하나님께 있지 사람에게 있지 않습니다. 
  그뿐 아니라 이 모든 것을 경영하시는 이도 하나님이십니다. 사람이 우주를 경영하고 있지 않습니다. 히브리서 1장 3절에 보면, "이는 하나님의 영광의 광채 시오, 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시니"라고 말했습니다. 예수님은 하나님의 영광의 광채 시오, 그 본체의 형상임과 동시에 그의 능력의 말씀으로 이 우주를 붙잡고 운전하고 있습니다. 만드신 이도 하나님이시오. 운행하시는 이는 하나님이십니다. 거기에다 모든 인류의 역사와 시작과 끝은 하나님의 권한에 있습니다. 요한계시록 1장 8절에, "주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고, 전에도 있고 장차 올 자요 전능하신 자라 하시더라" 이러므로 시간의 시작도 시간의 끝도 하나님이 손에 쥐고 있는 것입니다. 이와 같은 하나님을 대적해서 하나님을 제껴 놓고 자기가 일도 시작하고 자기가 일도 다 전개하고 자기가 결론을 내리겠다고 한다면 무모하기 짝이 없는 것입니다. 하나님께서 이와 같은 인간의 교만을 내버려두지 않습니다. 이것은 바벨탑 사건을 통해서 너무도 분명하게 말씀해 준 것처럼 모든 인간의 계획은 크고 작건 간에 하나님을 제껴 놓고 인간 스스로가 하려고 할 때 하나님은 그 계획을 무너뜨리시는 것입니다. 
  그리고 하나님의 주권이 모든 일에 결론을 내리시는 것입니다. 여러분 우리 개인의 삶도 그렇습니다. 나 같은 조그마한 개인의 삶에 대해서 하나님이 무슨 관심을 가지고 계실 것이냐? 그렇게 생각하겠지만 하나님을 그렇지 않습니다. 하나님은 여러분 한사람 한사람에 대해서 말할 수 없이 깊은 관심을 가지고 계십니다. 그래서 시편 139편 16절에 보면, "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며, 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록되었나이다." 내가 어머니 뱃속에서 아직 형질이 생기기 전에 이미 하나님은 나를 보셨으면 내가 이 세상에 태어나기 전에 이미 하나님은 나에 대한 계획을 아버지의 책에 다 처음부터 끝까지 기록해 놓았다고 말씀해 놓은 것입니다. 그러므로 하나님은 우리 한사람 한사람에 대해서 무지무지하게 관심을 가지고 계십니다. 예수님께서 말씀하기를 우리의 머리털 수까지도 다 세고 계신다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서 우리의 대한 이와 같은 깊은 관심과 계획을 가지고 계십니다. 예레미야는  직접 그 예레미야서 1장 5절에 말하기를 "하나님께서 예레미야를 보시고 내가 너를 복중에 짓기 전에 미리 알았고 네가 태에서 나오기 전에 내가 구별하였고 너를 열방의 선지자로 세웠느니라"고 말하고 있습니다. 
  이러므로 여러분 우리는 이미 하나님께로부터 알린바 되되 어머니 복중에서 태어나기 전에 이미 알려졌으며 우리가 태어나서 고고히 울음소리를 내기 전에 이미 하나님은 우리의 일생을 모두다 당신의 책에 기록해 놓았습니다. 이와 같은 하나님의 계획에 우리가 도전해서 하나님의 계획대로 살지 않고 나의 인간의 생각대로 인본주의로 내 중심으로 산다면 이는 하나님을 저항하고 살기 때문에 힘들고 괴로운 삶을 사는 것입니다. 하나님이 닦아놓은 대로로 가지 않고 내가 길을 만들려고 하니까 괭이로 뒤지고 삽으로 파도 가시를 헤치고 가는 삶이 얼마나 힘듭니까? 그 결과 또 결론은 내가 내릴 수 없습니다. 하나님께서 결론을 내립니다. 아무리 하나님을 반역하고 살고 끝까지 하나님 없다고 하더라도 결론은 이미 하나님이 내려놓은 것입니다. 그것은 믿는 자는 영생에 믿지 않는 자는 형벌에 처한다는 이미 결론이 내려 있는 것입니다. 그러므로 믿는 자는 주와 함께 영생에 들어가고 하나님을 반역한 사람은 불과 유황으로 타는 못에 떨어집니다. 이것은 하나님께서 결론을 내려놓은 것입니다. 이 결론을 사람들이 아무리 변경시키려고 해도 변경되지 않습니다. 그러므로 여러분 우리 개인의 삶도 내 마음대로 인생결론을 내릴 수 있다고 생각해서는 안됩니다. 태어난 것도 내 마음대로 태어나지 못하고 죽는 날도 내 마음대로 정하지 못하는 주제에 어떻게 내가 인생을 결론을 내린다는 것입니까? 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 야훼 하나님이시라는 것을 알아야 하는 것입니다. 
  역사의 미래도 이미 정해져 있습니다. 역사의 미래가 패권을 가진 미국이나 소련이나 중공이나 그렇지 않으면 구라파나 일본이 그 미래를 작정하지 못합니다. 왜냐하면 역사의 미래는 이미 하나님께서 정해놓고 있는 것입니다. 사람이 아무리 하나님을 반역하고 하나님 없이 역사를 운영해 나가려고 하더라도 이미 결론은 하나님이 정해놓으신 것입니다. 여러분 다니엘에 보면 그리스도 오시기 전 약 700여년 전, 지금부터 2,700여년 전에 그는 하나님께로부터 계시를 받아서 역사의 결론을 벌써 그때부터 내려놓고 있는 것입니다. 느부갓네살 왕이 환상을 보고 그것을 다니엘에게 해석해 달라고 할 때 다니엘이 기도하매 하나님이 그것을 보여 주었습니다. 다니엘이 본 우상을 머리는 황금이요 은의 가슴, 그리고 동의 허리, 그리고 두 발은 다리는 철각이요, 발가락은 철과 진흙의 열 발가락이 있는데 그 열 발가락 시대에 하늘에서 손으로 뜨지 않은 돌이 날아와서 이 우상을 때려 치매 이 우상은 풍지박산이 되어 날아가고 그리고 그 돌이 온 세상에 가득하더라는 것입니다. 이것을 다니엘이 하나님께로 계시를 받아서 해석을 하였습니다. '황금의 머리는 바로 당신인 바벨론 이고 그 다음 훗날에 당신 나라가 망하고 메데와 파사 나라가 일어날 것이요, 은의 가슴이라 그 다음 메데와 파사 나라가 망하고 그 보다 강한 헬라나라가 일어날 것이요 그리고 허리인 동의 헬라나라가 망하고 난 다음 철각인 로마나라가 나타날 것이요 이 로마나라는 천하를 정복하고 강력한 나라가 될 것이라 그러나 그 말기에 이 세상 역사의 마지막에는 옛 로마 판국에서 열 발가락 시대가 온다. 그 중에 얼마는 강하고 얼마는 약하니 철과 진흙과 같다. 이것이 섞이려고 하나 섞이지 않고 몸부림치고 있을 때 그 때 하늘에서 손으로 뜨지 않은 돌은 바로 예수 그리스도이시다. 하나님의 아들이 내려와서 이 땅의 인류역사를 철폐하고 그리고 영영한 하늘나라를 세우실 것이라고 벌써 역사의 종말을 예언했었습니다. 
  이렇게 해석을 해주고 난 다음에 다시 한번 다니엘에게 하나님이 이 역사적인 결론이 확실한 것을 증명하기 위해서 하루는 계시를 주었습니다. 그가 환상 가운데 보니 지중해에서 바람이 불어오더니만 지중해에서 네 마리의 짐승이 나옵니다. 사자가 나오는데 이것은 바벨론을 말합니다. 사자가 나오고 난 다음 그 다음 곰이 나옵니다. 이것은 메데와 파사를 말합니다. 그 다음에 표범이 나옵니다. 이것은 헬라왕 알렉산더를 말합니다. 그 다음에는 무섭고 놀라우며 극히 강하고 철니가 있는 짐승이 나옵니다. 로마를 말합니다. 그래서 그는 입으로 부러뜨리고 발로 짓밟고 그 당시의 유럽을 모두 잡아서 통일을 시켰었습니다. 그런데 그 짐승에서 열 뿔이 나오더니만 열 뿔 중에 적은 뿔 하나가 뿔 세 개를 뿌리째 뽑아내고 다른 뿔을 지배하면서 하늘의 하나님을 대적하고 그리고 한 때, 두 때, 반 때 삼 년 반 동안 성도들과 싸워 이기고 세계를 손아귀에 넣고 지배하더라 그렇게 나와 있습니다. 
  이것은 무엇을 말합니까? 이것은 유럽의 역사를 통해서 마지막 때에 로마의 판도에서 열국이 일어나서 통일 될 것을 보여주고 있는 것입니다. 오늘날 구라파의 통일 꿈틀거리고 진행되어가고 있는데 이것은 바로 지금부터 2,700년 전에 다니엘이 이상 가운데서 보고 예언한 사실이 이루어져 가고 있는 것입니다. 그 때 어떠한 일이 생기겠다고 했습니까? 그 때에 다니엘은 7장 13-14절에 이렇게 말했습니다. "내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은 이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언 하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 패하지 아니할 것이니라" 이것이 결론입니다. 바로 그 때에 하나님께서 그 인간나라를 파하시고 인간의 역사를 종말로 이끄시고 예수 그리스도에게 나라와 영광과 권세를 다 주어서 예수님께서 온 우주의 왕으로써 만왕의 왕으로써 온 우주와 세계를 영구히 다스릴 것을 말하고 있는 것입니다. 그러므로 이미 세계 역사는 하나님께서 결론을 내려놓았습니다. 세계역사의 마지막 페이지를 미국이 적을 것도 아니요 소련이 적을 것도 아닙니다. 중공이나 유럽이나 일본이 적을 것이 아닙니다. 세계 역사의 종말은 이미 하나님께서 결론을 내려놓았습니다. 
  그러므로 역사의 결론을 절대로 사람에게 내리도록 하나님께서 허락하지 않으신 것입니다. 사람들은 하나님의 주권에 도전하고 자기들이 서론과 본론과 결론을 내리고 싶어하지만 하나님은 그렇게 하지 않습니다. 이러므로 우리가 사는 이 세계는 이제 조만 간에 그리스도가 와서 접수하시고 이 세상 나라를 주님께서 다 폐하시고 예수님께서 천년왕국을 세우시고 그 이후에는 신천신지 영원무궁한 세계로 이 땅을 이끌어들여서 영구히 주님께서 우리를 다스릴 것입니다. 그 때는 죄를 폐하고 마귀를 영구히 무지갱에 가두어 버리고 죄와 마귀가 없는 죽지 않고 앓는 것이나 곡하는 것이나 이별하는 것이 없고 배고픈 것이 없고 미움이 없고 전쟁이 없는 사랑가운데서 영구히 살게되는 때가 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 인류역사의 종말에 이미 결론을 내려놓은 것입니다. 이 결론을 사람들이 아무리 무시하고 이것을 없애버리려고 해도 소용이 없는 것입니다. 

  둘째로 오늘 우리가 알아야 할 것은 하나님의 주권에 도전한 사람들이 과연 하나님의 주권을 짓밟아버리고 인생의 자기가 결론을 내릴 수 있었는가 우리가 살펴보아야 하는 것입니다. 
  성경에서 요셉의 형들을 한번 보십시다. 요셉이 꿈을 꾸고 형들에게 말했습니다. '형들이여, 형들과 내가 타작을 하러 갔는데 형들의 단이 전부 내 단을 둘러서서 내 단에 절하더이다.' 그 다음에는 또 한번 꿈을 꾸고 하는 말이 '형들이여 들으소서. 내가 보니 하늘을 쳐다보니까 해와 달과 열 한 별이 내게 절하더이다.' 형들이 그 말을 듣고 굉장히 분개했습니다. 이런 나쁜 놈이 있나? 네가 우리가운데 왕이 되겠느냐? 그래서 형들은 작심했습니다. 이 꿈이 이루어지지 않게 하자. 이 꿈을 꾼 이 녀석을 우리가 처치해버리자. 그래서 형들은 하나님의 작정을 자기들이 한번 처치해 보려고 했습니다. 그래서 요셉을 향한 하나님의 계획을 제껴 버리고 자기들이 서론과 본론을 기록하고 결론을 내버리려고 했습니다. 
  한번은 요셉이 형들이 목축을 하고 있는데 아버지가 명령하는 명령을 쫓아서 양식을 가지고 음식을 차려서 형들을 대접하려고 갔을 때 형들이 잡아서 음식은 빼앗고 요셉은 발가벗겨 물이 없는 구덩이에 던졌다가 나중에 요셉을 건져서 아라비아 대상에게 팔아서 애굽의 노예로 팔아먹었습니다. 노예로 울며 울며 끌려갈 때 그들은 웃었습니다. '야, 이 녀석아 네 꿈이 어떻게 이루어지는지 보자. 꿈 참 잘 꾸었다. 하나님이 너를 우리의 임금으로 삼겠다고 웃기는 소리 하지 마라 이제는 결론이 지어졌다. 너는 노예로 잡혀가서 영원히 이제는 잊어버린바 되고 말았다' 그렇게 생각했습니다. 요셉도 그렇게 생각했습니다. 그는 끌려가서 보디발의 집에 종이 되었고, 종으로 10년 동안 뼈가 부러지게 일을 했습니다. 그러나 억울한 누명을 덮어쓰고 그는 또한 시위대 감옥에 들어갔었습니다. 감옥에서 2년 동안 그는 썩어갔었습니다. 모든 꿈이 다 사라지고 모든 하나님이 계시한 것이 안 이루어지는 것 같았습니다. 그러나 2년 이후에 그는 발탁을 받아서 애굽의 국무총리가 되었습니다. 그리고 모든 형들이 양식을 사러와서 국무총리 된 요셉 앞에 엎드려서 절을 하게 된 것입니다. 
  사람이 아무리 하나님의 계획을 중지시키고 그의 서론과 본론을 다 제끼고 하나님의 일에 인간이 종지부를 찍어 결론을 내려고 해도 하나님은 절대로 결론은 사람이 못 내리게 하시는 것입니다. 결론은 하나님이 내리십니다. 예수 그리스도의 십자가를 보십시오. 하나님의 아들이 오셔서 우리를 구원하기 위해서 그는 온갖 노력을 다 했습니다. 그럴 때 예수 그리스도에 대해서 질투한 로마의 정권과 유대인의 지도자들이 함께 손을 잡고 예수를 잡아 골고다 십자가에 못 박아버리고 만 것입니다. 예수님을 십자가에 죽이고 나면 예수님의 복음은 중지되고 예수 그리스도의 나라는 결론이 날 줄 알았습니다. 그래서 그들은 말했습니다. '아하, 예수 그리스도를 우리가 잡아 죽였다. 이제는 그리스도의 복음은 중지되고 그가 외치는 천국은 사라지고 말았다.' 하나님의 계획에 대해서 인간이 결론을 내렸다고 생각했습니다. 그러나 예수님이 죽은 지 사흘만에 그는 하나님의 능력으로 부활해서 복음이 중지된 것이 아니라 그 이후 성령을 보내심으로 말미암아 성령을 받은 120문도가 예루살렘에 그리스도의 복음으로 가득히 채워놓고 유대와 사마리아까지 복음을 채워놓고 나중에는 땅 끝까지 나가 복음을 증거하여 그리스도에게 십자가에 못 박혀 결론을 내리려고 하는 그 유대를 복음화하고 예수를 정치적으로 잡아서 죽인 로마를 복음화해서 유대와 로마가 예수 그리스도 앞에 무릎을 꿇게 되고 결국에는 로마가 그리스도를 국교로 삼아서 제왕이 그리스도 앞에 무릎을 꿇게 되고 말았던 것입니다. 이러므로 결론은 하나님께서 내리시는 것입니다. 아무리 사람이 계획을 하고 나라가 합치고 권력이 합쳐도 하나님의 뜻을 굽힐 수가 없습니다. 결론은 하나님이 내리시는 것입니다. 

  이러므로 셋째로 우리가 살아갈 태도를 우리가 올바르게 결정해야 되겠습니다.
  이것을 우리가 분명히 알았었으면 우리가 어리석게 하나님의 뜻에 거역하고 반항해서 고통스러운 삶을 살 필요가 없습니다. 하나님께서 우리 삶의 절대 주인인 것을 알고 우리는 하나님의 종이라는 것을 알아야 합니다. 하나님은 우리를 지으셨으니 하나님은 우리를 소유하고 계시고 우리의 죄악 가운데서 하나님이 친히 건져 주셨으니 그 예수 그리스도의 보배로운 피의 값으로 우리는 하나님의 소유가 된 것입니다. 하나님이 여러분과 나를 얼마나 사랑했기에 그 아들을 보내셔서 우리를 대신하여 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리를 죄에서 구원해 주셨겠습니까? 이러므로 우리는 지음을 받았고 값 주고 삼을 받았기 때문에 우리는 우리의 것이 아닙니다. 하나님의 것입니다. 하나님이 우리의 주인입니다. 이러므로 종은 주인이 시키는 일을 해야지 종이 자기 마음대로 행하면 그는 종이 아닙니다. 그러므로 주인이 우하면 우하고, 좌하면 좌하고, 주인이 가라면 가고, 오라면 와야지 종이 자기 마음대로 좌우를 결정해서는 안될 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 종이요 하나님의 소유인 것입니다. 우리가 주체적으로 살지 않습니다. 하나님이 우리의 주체요 우리는 하나님을 따라 살아야 되는 것입니다. 이 사실을 똑똑히 알아서 하나님이 우리의 인생의 서론도 적고, 본론도 적고, 우리 인생의 결론도 적도록 하나님을 믿고 순종하는 삶을 살아야 되겠습니다.
  그리고 우리가 알아야 될 것은 우리 하나님은 우리의 목자 시며, 우리는 그의 지으신 양이라는 것을 인식해야 할 것입니다. 하나님은 우리의 목자가 되십니다. 그리고 우리는 하나님의 기르시는 양입니다. 양은 목자를 따라갑니다. 양은 자기 마음대로 행하지 않습니다. 목자가 양을 책임지고 양을 이끌어 갑니다. 그리고 양을 지켜주십니다. 양을 자라나게 해 주십니다. 그리고 양을 나중에 우리까지 데리고 가는 것입니다. 다윗은 무어라고 말했습니까? '야훼는 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시는 도다. 내 이름을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는 도다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 나의 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다.' 이처럼 하나님께서 우리의 목자가 되심으로 나의 평생을 하나님이 돌보아 주시고 나중에는 우리인 아버지 집으로 우리를 인도하사 영원히 거하게 만들어 주시는 하나님인 것입니다. 이러므로 처음부터 우리는 하나님의 소유요 하나님이 기르시는 양이기 때문에 우리는 하나님 중심으로 서고 하나님을 의지하고 순종하고 살아야지 내 마음대로 길을 가다가는 이리와 사자에게 찢기게 되고 마는 것입니다. 
  이러므로 우리의 삶 속에 우리는 범사에 하나님의 뜻을 간구하고 간구해야 됩니다. 처음부터 출발할 때부터 아버지의 뜻을 알고 살아야 됩니다. 하나님이 어떻게 당신의 뜻을 보여줍니까? 여러분이 하나님의 뜻을 알기를 간구하면 그 방법은 하나님이 선택하는 것입니다. 사람으로써 모릅니다. 그러나 하나님께서는 여러 가지 방법으로 여러 가지 방면으로 하나님의 뜻을 여러분에게 보여주심으로 하나님의 뜻을 선택해서 살게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 시시각각으로 여러분으로 인도하여 가기 위해서 보내심을 받아 여러분과 함께 계시는 보혜사 성령이 계신 것입니다. 이러므로 여러분의 삶속에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하면 하나님의 성령이 여러분의 손을 잡고 알게 모르게 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않고 장님같이 어두운데 더듬지 않습니다. 성령이 여러분과 나를 이끌어 가고 있는 것입니다. 이러므로 성령께 깊이 의지하고 그리고 강하고 담대한 믿음으로 우리는 살아야 됩니다. 아버지의 뜻을 알았으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 말고 강하고 담대하게 믿음으로 살아가야 하는 것입니다. 그럴 때 하나님의 뜻이 우리를 통해서 이루어지게 되는 것입니다. 
  여러분 잠언서 16장 1절에는 "마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야훼께로 나오니라"고 했습니다. 우리가 사람이 마음으로 아무리 계획을 세우고 경영을 해도 그 말의 결론은 하나님께로부터 납니다. 내가 여러 가지 서론, 본론을 세우고 나는 결론을 해서 이렇게 하겠다고 해도 결론은 하나님이 냅니다. 야고보서에 말하기를 "이 어리석은 사람아, 내가 먼 도시에 가서 장사하여 돈을 많이 벌겠다고 계획하는 사람아 그런 어리석은 소리하지 말라. 하나님이 원하시면 네가 먼 나라에도 가겠고, 장사도 하고 돈도 많이 벌겠다 그렇게 해야지 네 마음대로 계획한다고 해서 결론이 그렇게 내려질 줄 아느냐?" 그대로 결론이 안 내려진다는 것입니다. 
  여러분. 이러므로 마음의 경영을 우리가 할 때 미리 하나님께 기도하고 하나님의 뜻을 따라 마음을 경영하면 결과도 하나님이 이끌어 주시는 것입니다. 성경 잠언서 19장 21절에는 "사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻이 완전히 서리라"고 했습니다. 인간의 계획대로 되지 않습니다. 이러므로 시편 37편에 하나님이 말씀하기를 "네 길을 야훼께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 인도하고 이루어 주시리라"고 말씀하신 것입니다. 우리들은 이 세상에 살면서 하나님 없이 인간의 수단과 방법으로 살려고 애써서는 안됩니다. 여러분 하나님께서 우리 삶의 모든 것을 간섭하십니다. 예수를 믿지 않고 하나님을 반역하고 거역하는 이방인들도 그들의 삶의 결론은 하나님께서 내리시는 것입니다. 그들이 인생을 다 살고 난 다음에 그들이 원하는 대로 마음대로 갈 수 있다고 생각하는 것은 오해인 것입니다. 하나님께서 이미 인생의 결론을 내려놓은 것입니다. 그 아들을 믿는 자에게는 영생이 있고 아들을 믿지 않는 자에게는 영생을 보지 못하고 하나님의 진노가 머물러 있겠다고 하신 것입니다. 그리고 믿지 않는 자에게는 하나님께서 영원한 형벌로 몰아넣을 것을 말씀하고 있는 것입니다. 
  그러므로 믿는 자나 믿지 않는 자나 이미 하나님께서 우리 삶의 결론을 내려놓은 것입니다. 우리는 그러므로 건방지고 오만하게 인본주의적으로 서서 내가 이것을 하겠다. 내가 저것을 하겠다. 그렇게 해도 소용이 없습니다. 하나님께서는 앉아서 하늘에서 웃으시는 것입니다. 사람들은 자기의 생애 속에 크고 작은 바벨탑을 다 쌓고 있는 것입니다. 큰 바벨탑을 쌓던 작은 바벨탑을 쌓던 우리 이름을 내고 우리가 하나님 뜻을 거역해서 지상에 흩어짐을 면하자 우리의 실력으로 살아보자 그러나 하나님은 그 바벨탑을 그대로 지어가도록 허락하지 않습니다. 여러분께서 바벨탑을 시작을 하고 여러분께서 그것을 진행할지 몰라도 결론은 하나님께서 내리시는 것입니다. 하나님은 인생이 하나님 없이 바벨탑을 쌓아 자기의 꿈이 성취되도록 허락하지 않습니다. 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이신 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 시간 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님의 계획 속에 들어가서 살아야 되는 것입니다. 하나님의 계획은 모든 사람이 예수를 믿고 그 보혈로 씻음을 받고 구원을 받아 하나님이 예비하신 영원한 천국에 들어오도록 원하시고 계신 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원무궁한 세계에 들어와서 하나님의 백성으로써 하나님과 함께 우주를 상속으로 받아 살기를 원하시는 것입니다. 이 얼마나 놀랍고 이 얼마나 아름다운 계획입니까? 이 계획을 마귀가 불신자와 더불어서 깨뜨려 버리려고 아무리 애를 써도 소용없습니다. 하나님은 전지 하시고 전능하시고 무소부재하십니다. 하나님이 내린 결론은 조금도 움직일 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 이 땅에 살면서 하나님의 계획인 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님을 섬기면서 살다가 하나님의 나라에 다 들어가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 
  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 인생은 하나님 없이 여러 가지 계획을 세웁니다. 그러나 아버지 하나님이여 하나님 없이 세운 계획이 결론으로 이루어지지 않습니다. 히틀러는 하나님 없이 독일을 중심으로 유럽을 통일하려고 했지만 결국 결론에는 망하고 말았습니다. 일본은 하나님 없이 온 아시아를 자기의 공용권으로 집어넣으려고 했습니다. 그러나 하나님이 결론을 폐지시켰습니다. 소련이 온 세계를 공산주의로 점령을 하려고 했습니다. 그러나 그 결론은 하나님이 해서 결론적으로 폐지되고 말았습니다. 김일성은 무력으로 조국으로 통일하려고 합니다. 그러나 그 결과는 뻔합니다. 이미 하나님은 그것을 폐지해 놓고 있는 것입니다. 하나님 아버지여, 사람이 하나님 없이 자기의 길을 아무리 계획해도 결국 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이시라는 것을 알게 도와 주시옵소서. 아버지 인생이 이 땅에 태어나서 먹고 자고 일평생을 살아도 하나님 없이 그리스도 믿지 않고 살면 결론은 벌써 뻔합니다. 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받고 말 것입니다. 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 던지울 것입니다. 하나님 아버지여 하나님의 계획대로 우리가 예수를 믿어 알곡이 되면 하늘나라 창고로 들어가게 될 것입니다. 우리 아버지 하나님이여 그러므로 오늘 교만을 다 깨뜨리고 그리스도의 그 발 앞에 엎드려 우리 죄를 대신 짊어지고 피를 흘리신 예수를 구주로 모시게 하여 주시옵시고 하나님을 섬기고 하나님을 따라가는 우리가 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

일시 : 1993년 11월 21일
제목 : 너희를 향하신 하나님의 뜻
성구 : 데살로니가전서 5장 16-18절

  오늘 저는 여러분과 함께 '너희를 향하신 하나님의 뜻'이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리를 향하신 강렬하고도 누구나 알기 쉽게 하나님의 뜻을 표시한 성경구절들이 많이 있습니다. 그 중에도 우리가 모두 잘 외우고 있는 구절들이 바로 요한3서 2절입니다. "사랑하는 자여, 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라" 그런데 오늘 우리가 읽은 데살로니가전서 5장 16-18절은 이것이 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 강조까지 하고 있습니다. 그 내용은 너무나 간절합니다. "항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라" 이 말씀은 우리들의 대한 하나님의 소원이기보다는 하나님의 강력하신 명령이신 것입니다. 우리들은 우리들의 일상생활 속에서의 하나님의 명령을 실천해야만 합니다. 그럴 때 정말로 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살아갈 수가 있기 때문인 것입니다. 사람들은 '나는 하나님의 뜻이 무엇인지 모르기 때문에 실천할 수 없다'고 말하는데 오늘 읽은 이 성경말씀은 분명하게 그리스도 예수 안에서 이것이 너희를 향한 하나님의 뜻이라고 못을 박았습니다. 아무도 의심할 수 없이 하나님의 뜻을 알 수 있도록 만들어 놓았습니다. 
  그리고 이것은 하나님의 뜻 일뿐만 아니라 하나님의 명령이신 것입니다. 이것을 실천해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 하나님은 추상같은 명령으로 이것을 우리 생활 속에 실천하라고 하셨기 때문에 우리가 하나님의 명령을 순종하느냐, 순종하지 않느냐의 시금석이 되는 것입니다. 

  첫째로 '항상 기뻐하라.' 그렇게 명령하셨습니다.
  기뻐해도 좋다. 그렇게 말씀하신 것입니다. 기뻐하라는 것은 하나님의 타협함이 없는 명령인 것입니다. 이 세상에 사는 모든 사람들은 예외 없이 기쁨을 추구합니다. 그 이유는 기쁨이 삶의 힘이 되고 행복의 근본이 되기 때문인 것입니다. 기쁨을 잃어버리면 삶의 의욕도 잃어버리게 되고 행복은 구겨진 휴지가 되고 맙니다. 삶의 힘을 상실한 것입니다. 그러기 때문에 세상에 사는 모든 사람들은 기쁨을 얻기를 간구하고 또 기쁨을 늘 유지하려고 몸부림을 치고 있는 것입니다. 
  세상에서 얻는 기쁨이 있습니다. 세상 적인 성공이 가져다주는 기쁨은 일시적이지만 그러나 우리의 삶의 용기와 힘을 주는 것입니다. 사람들은 돈을 벌어서 큰 기쁨을 얻으려고 하고 명예를 얻어서 인정을 받고 거기서 기쁨을 얻습니다. 지위를 얻어서 그는 기쁨을 얻고 권력을 가지고 사람들을 다스리면서 기쁨을 얻습니다. 사람은 인기를 얻을 때 그 인기로 말미암아 기쁨을 얻고 자기의 소원이 성취될 때 소원성취 때문에 기쁨을 얻기도 합니다. 스포츠나 예술이나 음악을 위해서 많은 돈을 지불하고 오늘날 매스컴에서 스포츠나 예술이나 음악이 계속해서 나오는 것은 그것을 통해서 사람들은 기쁨을 얻으려고 하기 때문인 것입니다. 사람들은 음식물을 통해 기쁨을 얻습니다. 맛있는 음식을 먹으면 기쁨이 오지요. 그러므로 음식을 잘하는 음식점에는 사람들이 줄을 서서 그 음식점에 들어가려고 합니다. 일본은 한 음식점에는 들어가서 음식을 먹으려면 적어도 세 시간이상을 줄을 서서 기다려야 합니다. 음식을 먹으려고 왜 세 시간동안 줄을 서서 기다립니까? 그것은 먹는 기쁨을 얻으려고 그렇게 하는 것입니다. 사람들은 퇴폐한 기쁨을 추구하기도 합니다. 알코올중독이나 마약 등으로 자기 인생을 파멸에 처하게 하면서 까지라도 일순간 적인 기쁨을 얻으려고 하고 또 많은 젊은이들이 성적인 방종을 통해서 일시적인 육체의 쾌락을 얻어보려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 
  이와 같은 기쁨은 길어온 물과 같습니다. 다 마시고 나면 텅 비어 버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 이러한 기쁨은 자꾸 가져와서 마시고는 또 텅비어 버리니 또 새로 떠와야 되고 또 새로 길어와야 하는 것입니다. 이 세상 적인 기쁨은 기뻐한 만큼 그 뒤에 공허하다고 하는 것입니다. 세상에서 얻는 기쁨은 마치 파선을 당하여 바다에 떠 있으면서 목이 말라 바닷물을 마시는 것과 같습니다. 바닷물을 마시고 나면 목에 소금 끼가 붙어서 또 물을 더 마시게 되는 것입니다. 마셔도 마셔도 만족함이 없어 나중에는 배가 남산처럼 불러져서 배가 터져 죽습니다. 이러므로 조난 당한 사람은 절대로 바닷물을 마셔서는 안됩니다. 그러나 세상쾌락은 바닷물을 마시는 조난 당한 사람과 같아서 마시면 마실수록 더욱 갈증이 이루어지는 것입니다. 그것은 마셔버리고 나면 텅 비어 버리는 것입니다. 길어온 물 아무리 아껴 마셔도 마시고 나면 끝장이 나고 마는 것입니다. 그러기 때문에 여기에 대해서 예레미야는 예레미아서 2장 13절에 말했습니다. "내 백성이 두 가지 해악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축하지 못할 터진 웅덩이라"고 말했습니다. 
  세상의 쾌락이나 환락은 물을 저축하지 못하는 터진 우물입니다. 아무리 지위, 명예, 권세를 얻고 인기와 소원성취를 하고 스포츠나 예술이나 음악을 즐기고 좋은 음식물을 먹기도 하고 알코올이나 마약중독자가 되기도 하고 성적인 방종을 하고 그래서 얻은 쾌락이라고 하지만 이것은 다 터진 우물입니다. 이 쾌락은 담아 놓을 수가 없습니다. 수식간에 새어나가 버리고 맙니다. 그 뒤에는 오직 텅 빈 공간, 더 갈급함, 더 처절한 고독만이 남아있게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 지위나 명예나 돈이나 권세까지 다 가졌던 미국의 유명한 헤밍웨이 같은 문학가도 그는 노벨 문학상까지 탔지만 사냥총으로 자살할 때 쓴 유서가 있습니다. 저는 그 유서가 너무나 인상적입니다. 그는 말하기를 '전기의 흐름이 그치고 필라멘트가 끊어져 버리고 텅 빈 전구와 같이 나는 너무나 외롭고 고독하고 무의미하여 살 필요를 느끼지 않기 때문에 자살한다' 그리고는 사냥총으로 자살해 버리고 만 것입니다. 사람들은 여러분 이 땅에서 살면서 자기가 무엇을 얻었다고 생각하는 그 순간에 벌써 그것은 자기의 손에서 떠나가고 그를 통해서 오는 기쁨은 사라져 버리고 마는 것입니다. 
  그러나 하나님께로부터 얻는 기쁨이 있습니다. 하나님이 우리에게 주신 기쁨이 있기 때문에 하나님은 우리보고 기뻐하라고 명령하는 것입니다. 왜냐하면 하나님 그 자체가 기쁨입니다. 시편16편 11절에 보면 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 주님의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 즐거움이 영원히 있다. 그러므로 우리 주님을 모시고 있으면 주님 그 자체가 바로 즐거움이 된다는 것입니다. 시편 4편 7절에는 "주께서 내 마음에 주신 기쁨은 저희의 곡식과 새 포도주의 풍성할 때보다 더하나이다." 곡식을 다 거두고 새 포도주가 풍성해서 기뻐하는 농군들보다도 주님이 우리 마음속에 넣어주는 기쁨은 더 크다고 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 요한복음 15장 11절에 "내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만케 하려 함이라" 우리 인간의 기쁨이 아니라 주님의 기쁨을 우리 마음속에 채워주시겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 요한복음 16장 22절에 "지금은 너희가 근심하나 내가 다시 너희를 보리나 너희 마음이 기쁠 것이요 너희 기쁨을 빼앗을 자가 없으리라"고 말씀하신 것입니다. 세상의 터진 우물에 담가놓은 물이 세어나가듯이 빠져나가 버리는 기쁨이 아니라 영원히 솟아오르는 기쁨이라고 말하고 있는 것입니다. 요한복음 17장 13절에 "지금 내가 아버지께로 가오니 내가 세상에서 이 말을 하옵는 것은 저희로 내 기쁨을 저희 안에 충만히 가지게 하려 하옴이니다" 이러므로 삼위일체 하나님 자체가 기쁨으로 우리 마음속에 오셨기 때문에 하나님을 모시고 살 때 이 기쁨은 길어온 물이 아니라 우리 속에서 끝없이 솟아나는 생수의 근원이 되어 주시는 것입니다. 
  이러므로 사도 바울같은 사람은 로마감옥에 갇혀서 낮인지 밤인지 모르는 캄캄하고 어둠침침한 곳에 습기차고 뼛골이 쑤시고 영양실조로 말미암아 여러 가지 병에 걸리고 고통스러움에도 불구하고 그는 마음속에 넘치는 기쁨을 가지고 에베소 성도들에게 희미한 촛불 밑에서 편지할 때 '기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라'고 말했습니다. 바울선생이 자기 마음속에 기쁨이 없었으면 남보고 어떻게 기뻐하라고 말씀을 했겠습니까? 바울선생이 가진 기쁨은 세상에서 오는 기쁨이 아니라 하나님을 모심으로 하나님이 그 영혼 속에 솟아오르는 기쁨이 되었던 것입니다.
  이처럼 여러분은 오늘 하나님께서 우리에게 기뻐하라고 명령하는 것은 성부, 성자, 성령 삼위일체께서 우리 중심에 와 계시면 하나님이 기쁨의 샘물이 되시기 때문에 하나님을 모시고 기뻐하며 살라고 명령을 하신 것입니다. 돈이나 지위나 명예를 얻어 기뻐하는 것이 아닙니다. 세상에 스포츠를 통해 기뻐하는 것, 예술을 통해 기뻐하는 것도 아닙니다. 마약이나 술 중독이나 육체적인 향락을 통해서 기뻐하는 것도 아닙니다. 하나님이 우리 마음속에 계셔서 끝없는 기쁨의 원천이 되어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 예수님을 굳게 모시고 성령으로 충만하고 하나님을 섬기며 살면서 마음을 기뻐하도록 결심하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이럴 때 하나님이 기쁨의 원천이 되어서 늘 우리가운데서 기뻐해 주시고 이로 말미암아 우리가 하나님의 뜻을 이룰 수가 있는 것입니다. 

  둘째로는 성경말씀에 '쉬지 말고 기도하라'고 말했습니다.
  기도는 하나님과의 대화입니다. 사람과도 우리가 계속해서 얼굴을 맞대고 대화를 하면 더 친해지고 더 깊이 이해하고 동정하고 사랑하게 됩니다. 그러나 대화를 중지하면 점점 오해가 쌓이고 점점 멀어지고 그리고 서로 마음이 통하지 않게 되는 것입니다. 하나님과의 교제도 한가지입니다. 우리가 매일같이 하나님과 기도하는 시간을 가지면 전지전능 무소부재하신 하나님과 깊은 교재를 가지게 되는 것입니다. 여러분 보통사람들은 하나님께 나가지 못합니다. 왜냐하면 죄인은 하나님 앞에 못나가기 때문입니다. 우리는 오직 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피 덕분에 하나님께 나갈 수가 있게 된 것입니다. 예수님을 의지하고 그 피로 말미암아 우리 일생의 죄가 용서함 받고 예수님의 보혈로 우리가 의인이 되었기 때문에 용서받은 의인으로써 우리가 하나님께 나가서 기도하고 대화할 수가 있습니다. 하나님과의 깊은 대화, 이것은 우리에게 얼마나 큰 영광을 주는 지 모릅니다. 하나님은 전지전능 무소부재하시고 만왕의 왕이요 만주의 주가 되십니다. 이 하나님과 우리가 대화할 때 우리의 영혼 속에 하나님의 깊은 평안히 다가오지 아니할 수가 없습니다. 
  기도는 하나님과의 대화요 교통일 뿐만 아니라 기도는 청소하는 기계와 같습니다. 우리 집안에서 청소하는 기계가 있어 집을 깨끗이 청소하면 집이 언제나 잘 정돈되고 맑고 밝고 환하지만 집에 청소를 안 하면 먼지와 티끌이 쌓이고 빨랫감이 늘어지고 집에서 썩은 냄새가 나고 좋지 않습니다. 오늘 여러분과 기도는 청소하는 것과 같아서 여러분의 생애 속의 모든 죄악을 청소해 내고 모든 귀신들을 다 소재해 내 버립니다. 기도하면 회개 안 할 수 없고 기도하면 귀신이 쫓겨나가지 않을 수가 없습니다. 이러므로 기도하는 사람은 그 영혼이 언제나 잘 소재 되고 잘 정돈되고 깨끗하게 되어서 언제나 하나님이 기쁘게 오셔서 거할 수 있는 처소가 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 기도하는 사람이 성령으로 충만합니다. 성령은 기도하는 데 정비례해서 충만한 것입니다. 이래서 성령이 충만해야 강한 믿음이 생기지.. 믿음은 성령으로 말미암아 역사하기 때문에 성령 충만하지 않고는 마음속에서 넘쳐나는 강한 믿음을 가질 수가 없습니다. 이러므로 우리는 매일매일 우리의 짜투리 시간이 날 때마다 기도해야 됩니다. 우리가 기도하려고 생각만 하면 많은 시간을 낼 수 있습니다. 그러므로 그 시간에 잡담하지 말고 잡생각하지 말고 우리가 하나님께 엎드려 기도할 수가 있는 것입니다. 
  사람들은 말하기를 기도할 것이 없는데 무엇으로 기도 하냐고 합니다. 모세가 이스라엘 백성을 이끌고 광야로 나왔을 때 하나님은 이스라엘 백성과 만나는 처소로써 광야에 성막을 만들도록 하고 성막에 나와서 제사장들이 주님을 섬기게 했습니다. 오늘 여러분 우리들은 다 예수 믿고 왕 같은 제상 장들이 되었으므로 우리는 모두다 이 광야 같은 세상을 지나면서 우리의 성막에 들어가서 기도해야 합니다. 성막은 들어가기만 하면 제일 먼저 놋제단이 있어 짐승을 잡아 제사 드립니다. 우리의 십자가입니다. 우리는 먼저 성막에 들어가서 예수 그리스도의 십자가 앞에서 주님 십자가의 보혈을 감사하고 예배드려야 합니다. 죄를 사하시고 마귀와 세속에서 놓아주는 보혈을, 치료하시고 축복하시고 영생을 주시는 보혈을 능력을 우리는 감사하고 찬송을 하고 그 다음 조금 앞으로 걸어가면 물두멍이 있습니다. 우리를 거룩하고 깨끗하게 씻는 곳입니다. 그곳에서 우리는 우리의 죄를 자백하고 하나님의 능력으로 의롭게 만들어 주시고 진실하고 충성스럽고 거룩하고 용서와 사랑이 있고 온유와 겸손이 있고 하나님의 믿음의 말씀의 분량을 쫓아 사는 사람이 되게 해 달라고 우리는 간절히 기도할 수 있습니다. 그리고 썩어져 가는 옛사람의 구습을 버리고 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입게 해달라고 우리는 그곳에서 간절히 기도할 수 있습니다. 그리고 우리는 성소에 들어가면 성소의 왼쪽에 일곱 금촛대가 있습니다. 일곱 금촛대는 하나님의 영, 그리스도의 영인 성령, 지혜의 영, 총명의 영, 모략의 영, 재능의 영, 하나님을 아는 지식의 영, 하나님의 경외케 하는 일곱 가지 영을 말하는 것입니다. 우리는 그 속에서 하나님의 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하면 성령께 감사를 드립니다. 성령께서 우리를 도와주시지 아니하면 일순간이라도 우리는 신앙생활을 할 수가 없습니다. 성령께서 우리와 늘 같이 계시기 때문에 성령께 감사하고 예배하고 찬송을 합니다. 그리고 오른편에 보면 거기에 떡상이 있습니다. 진설병 뜨끈뜨끈한 떡을 매일같이 갔다 놓았는데 하나님 말씀입니다. 그곳에서 우리는 이렇게 기도합니다. 말씀을 사모합니다. 말씀을 사랑하게 하여 주시옵소서. 말씀을 읽게 하여 주시고 말씀을 믿고 실천하게 하여 주시옵소서. 말씀을 감사하고 말씀을 더욱 잘 알아서 말씀을 가르치게 하여 주시옵소서. 말씀을 달라고 우리가 간구하고 그 다음 정면을 보면 향단이 있습니다. 향단은 하나님께 향기를 피우는 곳인데 그곳에서 우리는 하나님께 감사의 제사를 드립니다. 전지전능 무소부재하시고 그리고 하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으신 우리 하나님을 기억하고 우리 하나님께 감사하고 찬송하면 예배드리고 찬송하고 그 다음에는 휘장을 제끼고 들어가면 지성소에 들어가서 하나님 앞에 서게 되는 것입니다. 하나님 앞에 서게 되면 그곳에 법궤가 있는데 그곳에는 예수님의 뿌린 피가 새 언약의 증거로 있습니다. 예수님은 이 뿌린 피로써 하나님 앞에 새 언약을 맺어 주었는데 이 언약은 우리의 죄가 영원히 용서받았다는 언약이요 우리에게 영원한 의로움을 주는 언약이요 하나님의 영원한 사랑을 주는 언약이요 이 언약을 우리를 부활시켜서 천국으로 영원히 데려가겠다는 언약인 것입니다. 이 법궤 위에 뿌린 그리스도의 언약의 피를 바라보고 우리는 영원히 용서받고 영원히 의롭게 되고 영원히 하나님의 사랑을 받고 영원한 부활을 얻고 천국을 얻은 것을 감사하고 찬양해야 됩니다. 그리고 거기에서 우리의 모든 소원을 하나님 앞에 간구 하고 기도할 수 있는 것입니다. 이 성막형 기도는 여러분 하루에 몇 십분 기도해도 좋습니다. 여러분 짧은 시간에는 10분 이내에 이 성막을 다 돌아가면서 기도할 수 있고 그리고 시간이 있으면 30분 이내에 천천히, 천천히 가면서 기도할 수 있고 또 더 시간이 있으면 천천히, 천천히, 더 깊이 깊이 기도하면서 한시간 이상 계속해서 기도할 수 있는 것입니다. 
  이스라엘백성들이 성막을 통해서 하나님을 예배한 것처럼 오늘 광야를 지난 우리 영적인 이스라엘은 오늘날 성막의 모형을 통해서 우리가 하나님 앞에 매일매일 기도할 수가 있는 것입니다. 이것은 기도할 줄 모른다고 변명할 수 없습니다. 왜냐하면 이 성막을 지나가면서 기도하는 것은 누구도 다 할 수가 있는 것입니다. 성막형 기도를 계속할 때 여러분의 신앙에 거대한 힘을 얻게 되며 하나님의 능력이 임하게 되는 것입니다. 성령 충만하고 하나님의 능력으로 살려면 우리는 기도하는 것을 쉬어서는 안됩니다.

  셋째로 성경에는 '범사에 감사하라'고 하신 것입니다.
  인간은 참으로 감사에 인색합니다. 보통사람들은 은혜를 받고도 잊어버리고 악한 사람은 은혜를 원수로 갚고 훌륭한 사람만이 은혜를 감사로 갚습니다. 예수님이 한때 사마리아를 지나가다가 문둥병자 열 명을 고쳐주었습니다. 그런데 그 중에 아홉 명은 감사하다는 말도 안하고 지나가는데 사마리아인 한 사람 뛰어와서 예수께 소리쳐 감사했었습니다. 그 때 예수님이 말했습니다. "너희 중에 열 사람이 문둥병이 나았는데 아홉 사람은 어디 가고 너만 왔느냐?"고 말했습니다. 주님께서는 은혜를 베풀어주었으나 감사할 줄 모르는 사람들 때문에 탄식했었습니다. 그러므로 우리들은 매일매일 같이 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 은혜를 감사해야 합니다. 우리 죄 짓고 영원히 지옥에 갈 우리들을 대신해서 하나님의 아들이 육신을 쓰고 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가 몸을 찢고 피를 흘려 그 극심한 고통을 감내하고 우리 일생의 죄를 청산하여 주신 것, 생각할수록 얼마나 감사합니까? 친구를 위하여 그 목숨을 버리는 자는 이에서 더 큰사랑이 없다고 했는데 우리는 원수같이 하나님을 대적했는데 우리를 위해서 목숨을 버려주신 우리 주 예수 그리스도의 십자가를 우리가 매일같이 감사하지 아니할 수가 없는 것입니다. 그러므로 자나깨나 그리스도의 십자가에 감사와 찬양을 드려야 할 것입니다.
  우리는 또 하나님께 축복을 받았을 때 감사를 드려야 합니다. 여러분 나사로의 누이인 마리아를 보십시오. 나사로가 죽은 지 나흘만에 주님의 능력으로 살아났습니다. 그래서 주님을 대접하기 위해서 집으로 모셨을 때 마리아는 옥합을 비단에 싼 것을 끌어와서 그 옥합을 주님 앞에서 깨뜨려서 그 이름을 머리에 붓고 발에 붓고 자기의 머리털로써 그 발을 닦았습니다. 이스라엘에서는 여자가 시집갈 때 지참물로 반드시 옥합에 나드기름을 가져가야 합니다. 기름을 많이 가져가면 지참 물을 많이 가져왔다고 해서 사랑 받고 기름을 적게 가져가면 구박을 받습니다. 그런데 여기에 마리아는 부모도 없이 자기가 노력해서 모은 자기가 시집가려고 모아 놓은 이 나드기름을 기름 옥합을 그대로 깨뜨려서 그 기름을 머리에 붓고 발에 붓고 자기 머리털로 씻었습니다. 이것은 자기 일생을 예수님 발 앞에 쏟아 부은 것입니다. 이제는 시집을 갈 수도 없습니다. 이제는 일생을 그리스도를 위해서 살겠다. 너무 감사해서 예수님 앞에 모든 것을 쏟아 부었습니다. 온 방안에 향기가 가득하고 그 머리는 산발이 되어 기름이 뚝뚝 흐릅니다. 그럴 때 가롯 유다가 꾸짖었습니다. '이 무슨 낭비인고? 이것을 팔아서 가난한 사람에게 주었을 것을..' 그 때 예수님께서는 가롯 유다를 꾸짖었습니다. "이 여자를 꾸짖지 말라. 그가 나에게 참으로 좋은 일을 해 주었다. 이 복음이 증거 되는 곳마다 이 여자가 한 일이 전파되리라." 이것은 예수님에게 뜨겁게 생명을 내어 부어서 감사하는 이 마리아에 대해서 우리 주님이 크게 감동하고 기뻐하신 것입니다. 
  "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님은 감사할 줄 모르는 자를 미워하십니다. 감사를 원수로 갚는 사람에게는 원수가 그 뒤를 끊임없이 쫓게 하십니다. 감사로 하나님께 제사를 드리는 자는 하나님의 능력을 베풀어서 구원해 주시고 축복해 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 축복 받았을 때 반드시 감사를 해야 됩니다. 
  그럴 뿐 아니라 우리가 세상에 살면서 고난 당할 때 감사해야 합니다. 왜냐하면 고난이 우리 영혼의 때를 벗기고 하나님께 돌아오게 합니다. 우리는 세상에서 편안하고 잘 살기만 하면 세상때가 묻습니다. 그러나 고난의 심한 어려움을 당할 때 회개하고 자복 하게 되고 세상 때가 벗겨지고 세상 귀신들이 붙었다가 쫓겨나가게 되는 것입니다. 고난의 억센 시련을 통해서 강한 신자가 됩니다. 여러분 고난을 당하지 않은 신자는 그늘 밑에 자란 풀과 같아서 키만 컸지 노랗게 되어 있어 햇빛이 비추면 말라버립니다. 시련을 당하면 곧장 죽어버립니다. 억센 고난을 통해서 넘어지고 상처를 입으면서도 일어나서 전진하고 전진해서 연단 받은 믿음은 강한 믿음입니다. 이러한 강한 믿음은 하나님 나라를 어깨에 걸머지고 끌고 갈 수가 있는 것입니다. 많은 사람을 주께로 인도할 수가 있고 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 낙심하지 않습니다. 강한 믿음은 억센 고난을 통해서 이루어지는 것입니다. 
   고난이 교만을 깨뜨리고 겸손케 하는 역할을 합니다. 고난만 당하지 않고 있는 사람은 교만해 집니다. 자기가 잘난 줄 압니다. 그러나 끝없는 고난이 다가오면 고난에 시달린 그 영혼은 깨어지고 겸손하고 하나님 앞에 온유하게 되어서 주의 말씀에 절대로 복종하는 사람이 되는 것입니다. 그리고 고난이 와야 이해심이 깊고 동정심이 깊습니다. 내가 고난 당한 사람만이 남의 고난을 이해할 수 있고 동정할 수 있고 도와줄 수 있습니다. 6.25를 알지 못하고 자라난 세대들은 6.25때 우리가 얼마나 배고프고 쓰라리고 고생했다는 말을 아무리 해도 이해하지 못합니다. 6.25때 배가 고팠다면 라면 사먹지 왜 배가 고팠냐고 말하는 것은 그러한 배고픔을 체험하지 못하였기 때문에 배고픔이 무언지 이해가 안 가기 때문인 것입니다. 이러므로 고난은 우리로 하여금 동정심 깊고 이해심 깊고 사랑이 있는 사람으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
  그뿐 아니라 여러분 고난을 당하고 일이 실패했을 때 감사해야 되는 것입니다. 일이 잘 될 때면 누가 감사 못해요, 일이 안될 때도 감사해야 됩니다. 왜냐하면 안 되는 일이 나중에 두고 보면 되는 일이 될 수가 있기 때문인 것입니다. 내가 잘 아는 친구 고목사는 백령도에 집회를 약속하고 인천에서 배를 탔는데 사람이 많이 탔다고 경찰이 와서 다른 사람을 버려두고 이 고목사만 자꾸 잡아당겼습니다. 고목사는 오늘 내가 집회를 해야 되니까 기어코 가야된다. 다른 사람을 끄집어내더라도 나는 가야 된다고 하니까 경찰관이 '당신 목사가 먼저 질서를 안 지키며 뭐 이런 게 있냐'고 밀어버리니까 그만 인천 바다에 빠져 버렸습니다. 목사님이 성경책 쥐고 짐 보따리 가지고 바다에 빠져서 퐁당퐁당하는 것을 사람들이 밧줄로 건져냈습니다. 그래서 목사가 분노하고 '이 경찰관 너 목을 내가 안 자르나 보자' 그러고는 갈 수가 없고 배는 떠나버리고 그는 여관에 들어가서 옷 말린다고 발가벗고 앉아 있습니다. 그런데 밤중에 경찰관이 뛰어왔습니다. 목사가 노발대발해서 왜 찾냐고 고함을 치니까 '목사님 나보고 감사하다고 하십시오.' '무슨 소리냐?' '그 배가 지금 침몰해서 탄 사람이 다 빠져 죽었습니다.' 고목사가 그날 그 배를 탔으면 다 빠져 죽었을텐데 그는 지금도 살아서 복음을 전하고 있는 것입니다. 그날 실패한 것이 성공한 것입니다. 여러분. 
  반드시 여러분 안되다고 해서 그것이 실패라고 생각해서는 안됩니다. 인생은 안 되는 것이 뒤에 보면 더 유익 되게 되는 것이 많이 있습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 그러므로 일이 잘 될 때만 감사하지 말고 일이 안 될 때도 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  오늘은 추수감사절입니다. 구라파의 청교도들이 신앙의 자유를 구하여 조그마한 범선을 타고 구사일생으로 대서양을 건너 미국 동부에 도착하여 풍토병과 인디언의 습격으로 많은 생명이 잃었음에도 불구하고 농사를 지어 가을에 추수한 것으로 하나님께 감사제사를 드린 것이 기원입니다. 그로 말미암아 오늘 300년 조금 더 된 미국이 하늘 아래에서 가장 강한 나라가 되고 하나님이 가장 크게 복을 준 나라가 된 것은 감사로 제사를 드리면서 나라를 세웠기 때문인 것입니다. 그래서 미국은 국법으로 언제나 감사의 제사를 드리는 추수감사절기를 만들어 놓은 것입니다. 하나님께 감사로 제사를 드릴 때 하나님이 그 감사를 향기 맡으시고 하늘에 있는 것으로 주님께서 쌓을 곳이 없도록 부어주시는 것입니다. 
  시편 50편 23절 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라" 하나님의 구원을 여러분께서 체험하려면 여러분의 삶을 감사로 넘치게 하십시오. 원망과 불평으로 가득하게 해 놓으면 원수 마귀가 다가와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 행할 것입니다. 그러나 감사로 풍성하게 하나님께 제사를 드리는 자는 주께서 오셔서 생명을 얻되 넘치게 얻게 하실 것입니다. 우리가 감사하려면 얼마든지 있지요. 벌레로 태어나지 않고 사람으로 태어난 것 감사할 수 있습니다. 5천년 전에 태어나지 않고 20세가 마지막에 이 편리할 때 태어나 사는 것 감사하고, 6.25 전에 태어나지 않고 이 한국이 번창할 때 태어난 것도 감사하고, 내 옷 입고, 밥 먹고, 잘 때 있는 것, 감사하고 그리고 예수 안 믿고 살다가 지옥 가는 사람들 많은데 나는 예수 믿고 구원받은 것도 감사하고 감사할 것 생각하면 얼마든지 있습니다. 우리는 택하여 감사할 것을 늘 생각하고 감사로 제사를 지내면서 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하며 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리는 일생을 살아오면서 너무나 감사하지 않고 살았습니다. 아버지여 기뻐할 수 있는데도 불구하고 우리는 기뻐하지 않았습니다. 기도할 시간에 세상 잡담하고 살았습니다. 감사할 수 있는 시간에 원망과 불평과 탄식하며 살았습니다. 우리는 하나님의 뜻을 너무나 어겼습니다. 너무나 하나님의 뜻대로 살지 못했습니다. 오늘 이것을 하나님 앞에 회개하고 자복합니다. 오늘 추수감사 예배동안에 우리 아버지여 우리 마음이 새로워지게 도와 주시옵시고 우리가 완전히 하나님의 뜻에 합당한 삶을 사는 사람으로 변화를 받게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립옵나이다. 아멘.


제 목 : 우리가 지구를 떠날 때 어디로 가나
날 짜 : 1993년 12월 5일 
성 구 : 누가복음 16장 19절-31절

   오늘 저는 여러분과 함께 "이 지구를 떠날 때 나
는 어디로 가나" 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니
다.
  인간은 태어나는 그 순간부터 죽음과의 투쟁이 
시작됩니다. 그리고 그 투쟁은 백년 안쪽에 반드시 
죽음의 승리로 결판이 나고 맙니다. 최근에 와서 
저는 저의 삶에 더욱 가까이 다가오는 죽음의 문제
에 대하여 깊이 생각하게 됩니다. 저의 국민학교 
친구들 중에 이 세상을 떠난 애들이 여럿이 있습니
다. 중고등학교 동창 중에서도 벌써 지구촌을 떠난 
자가 많이 있고요. 신학교에서 한 기숙사에 한 밥
을 먹고 뒹굴던 우리 동료 주의 종들 중에 이미 천
국에 간 사람들이 많이 있습니다. 저의 머리 속에
는 아직도 그들이 살고 웃고 말하고 행동하고 있는
데 그들의 실존은 이미 지구에서 사라져 버리고 말
았습니다. 인간이 이 지구촌을 떠나면 어디로 갈까
요? 그냥 사라져 없어져 버릴까요? 그렇지 않으면 
진짜로 천국이나 지옥으로 갈까요? 인간이 일반 동
물과 확연히 다른 점은 인간이 종교를 갖고 있다는 
것입니다. 이 세상에서 그 많은 동물 중에 어느 동
물도 교회나 절간을 세웠다는 이야기는 듣지 못했
으며, 더구나 신을 경배하기나 예배했다는 말은 들
어본 적이 없습니다. 왜냐하면 그들은 영이 없기 
때문에 영의 세계를 이해하거나 예배할 수가 없기 
때문인 것입니다. 여러분 눈이 있으면 눈이 보는 
대상인 빛과 사물이 있다는 것을 증거하는 것이요, 
귀가 있음은 눈에 안 보이는 음파가 있다는 증거요, 
코가 있음은 눈에 안 보이는 냄새와 향기가 있다는 
증거요, 혀가 있음은 맛이 있다는 증거인 것처럼 
사람이 하나님을 찾고 예배드림을 원함은 그들 속
에 영이 있다는 것을 확연히 증거하는 것입니다. 
성경에 하나님은 영이시라 기록되었고, 또 성경에
는 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았
다고 기록되어 있습니다. 그러므로 인간은 실상은 
불명의 영이 혼을 더불어 육체 속에 지금 살고 있
습니다. 그 때문에 물질인 육체가 무너지면 영은 
혼과 더불어 영원히 하나님처럼 존재한다는 것입니
다.
  
  예수님께서는 이 사실을 구체적인 예를 들어서 
소상하게 우리에게 설명을 해 주었습니다. 영적인 
일은 과학적인 것으로 해석할 수가 없습니다. 왜냐
하면 과학은 물질적인 대상을 상대로 하는 것입니
다. 그러나 영의 세계는 우리의 과학적인 사고로서 
생각할 수 있는 대상이 되지 못합니다. 영적인 세
계는 하나님께서 우리에게 계시해 주셔야만 우리가 
알 수 있는 것입니다. 하늘에서 오신 자가 우리에
게 설명을 해줘야 우리가 비로소 알 수 있는 것이
지 우리의 오감각이나 이성을 통하여 연구 대상은 
되지 않습니다. 그러므로 오늘은 영적인 종교적인 
문제에 관하여 과학자나 지식인이 이러쿵저러쿵 말
하는 것은 외람된 일이고, 그의 월권적인 행위인 
것입니다. 오직 하늘에서 오신 자만이 영적인 문제
에 대해서 우리에게 말씀해 주실 수 있습니다. 예
수님은 바로 하늘에서 오신 분입니다. 성부 성자 
성령 삼위일체 하나님 중 제2의 하나님 예수께서 
성령으로 동정녀 마리아에게 잉태되어 이 땅에 이
천년 전에 오셨습니다. 그러므로 예수께서 친히 말
씀하기를 하늘에 있는 자외에는 하늘에 올라간 자
가 없다고 그렇게 말씀하셨습니다. 그러므로 예수
님이외에는 하늘에서 내려오셨고 하늘의 사정을 우
리에게 밝히 알려줄 자가 없는 것입니다. 이 예수
님께서 우리 사람이 죽고 난 다음에 어떻게 될 것
인가 그 사실에 관해서 소상하게 설명하고 계신 것
입니다. 그 예수님이 주신 이야기 중에 부자와 거
지 나사로의 이야기가 있습니다. 그 이야기 가운데 
부자에 관한 이야기가 있습니다. 그는 유물론자요, 
쾌락주의자였던 것입니다. 그는 하나님을 몰랐고, 
또 관심도 없었습니다. 오늘날 대사수의 이 땅에 
사는 무신론자들처럼 하나님을 몰랐고, 또 무관심
했습니다. 왜냐하면 사람은 영이 있으나 죽어 있으
면 하나님과의 교통이 끊어진 상태이기 때문에 하
나님과의 아무런 관계를 맺지 못하고 그 결과로 하
나님을 모르기 때문에 하나님에 대한 관심도 갖고 
있지 않습니다. 성경에 나오는 그 부자는 권력도 
가지고 있었습니다. 그는 좋은 옷을 입고 권력을 
가지고 그리고 물질이 풍부했습니다. 현세적이고, 
향략주의자였습니다. 내세에 대한 것은 조금도 생
각하지 않았습니다. 그래서 현재 살고 있는 동안 
그는 먹고 입고 마시고 쾌락을 가지고 사는 것이 
그의 삶의 전부였습니다. 오늘날 20세기를 살아가
는 대다수의 사람들과 같습니다. 향락주의적이고 
쾌락주의자인 것입니다. 그의 종말로 생각했고 사
후의 문제는 생각을 회피했습니다. 왜냐하면 죽고 
나면 모든 것이 끝장이 난다, 그러므로 죽음에 대
한 것을 생각할 필요가 없다, 살아있는 동안에 열
심히 현실적인 삶 속에 쾌락을 누리고 살아야겠다
고 이러한 생각을 하고 살았던 것입니다. 이렇기 
때문에 철저히 그는 유물론자요, 쾌락주의자요, 현
세주의자요, 현실주의자인 것입니다. 그런데 그와 
정반대로 대조적인 인물이 있습니다. 거지 나사로
입니다. 그는 물질적으로 가난했고 병들어 있었습
니다. 아마도 그는 생활에 실패하거나 사업에 실패
하거나 농촌생활에 염증이 나서 도시로 나왔다가 
낭패와 실망을 당한 것 같습니다. 그래서 그는 멸
시와 천대를 받았고 친구도 없었습니다. 사람이 가
난하고 헐벗고 굶주리게 되면 친구가 있을 리가 없
습니다. 그리고 사람 대우를 받지 못합니다. 인권이 
무시되는 것입니다. 성경에 보니 그가 부잣집 대문 
앞에 앉아서 구걸을 하고 있는데 개가 와서 그와 
함께 지내고 상처를 핧아주었다고 기록되어 있습니
다. 그는 매일 매일같이 부자가 먹고 남은 찌꺼기
를 쓰레기통에 버릴 때 뛰어가서 그 쓰레기통을 뒤
져서 그 곳에 있는 남은 찌꺼기를 먹고서 사는 비
참한 존재이었습니다. 그러나 부자와 대조되는 것
은 이 사람은 현실적. 물질적으로 대단히 가난했지
만은 그러나 그는 영의 세계를 가지고 있었습니다. 
현실을 잃어버렸기 때문에 그는 현실에 대한 기대
와 소망을 저버리고, 그 결과로 그는 마음이 열리
고 가난해지고 영원의 세계에 대해서 하루종일 생
각하게 되었습니다. 여러분 성경에는 마음이 가난
한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 
것입니다. 우리 마음이 현세로 꽉 들어차서 부자가 
되었으면 천국의 계시가 들어올 틈이 없는 것입니
다. 그러나 믿음이 현세로서 꽉 들어차 있지 아니
하면 그 속에 천국의 계시가 들어올 문이 열려져 
있는 것입니다. 그렇기 때문에 사람들이 그의 삶 
속에 낭패와 실망을 당하거나 큰 삶의 충격을 입거
나 병들거나 해서 현실적인 세계에 여러 가지 문제 
괴롭히고, 현세에서 그의 직위가 흔들리게 되면 마
음을 열게되는 것입니다. 사람이 마음 문을 열게되
면 하늘나라의 계시가 그 마음속에 들어오게 되는 
것입니다. 그러므로 거지 나사로의 가슴속에 하늘
나라의 계시가 들어왔습니다. 그는 하나님을 알고 
영원불멸을 알고 천국과 지옥도 알았으며 하나님을 
경배했습니다. 매일같이 그는 구걸하고 고통 속에 
살았어도 그는 하나님을 경배하며 살았습니다. 그
런데 우리 두 사람 운명이 어떻게 되었을까요? 세
상에 살 동안 한 사람은 무신론자고, 다른 사람은 
유신론자입니다. 한 사람은 쾌락주의자이고 다른 
사람은 쾌락을 즐기려하려도 가난해서 자연적으로 
금욕을 했습니다. 한 사람은 세속주의자이고, 한 사
람은 영원한 삶을 생각하고 있었습니다. 그들은 같
은 동네에 살았으나 그들 마음의 방향은 판이하게 
달랐습니다. 그런데 흐르는 시간은 삽시간에 그들
의 지상생활을 종결시켜버리고 말았습니다. 여러분 
사람이 아무리 큰소리해도 하나님의 섭리를 저항해
서 살아갈 사람은 아무도 없습니다. 예수를 믿지 
말고 내 주먹을 믿어라. 뭐 하나님이 어디있느냐 
나를 죽음 같은 거 두려워하지 않는다. 그런 큰 소
리해도 소용이 없습니다. 왜냐하면 흐르는 세월을 
사람들이 중지할 수 없습니다. 흐르는 시간과 싸워
서 이길 자는 아무도 없습니다. 그러므로 하나님의 
섭리는 시간을 통해서 모든 사람들을 이 땅에서 밀
어내는 것입니다. 그렇기 때문에 전도자는 말하기
를 '헛되고 헛되며, 또 헛되고 헛되며 모든 것이 헛
되다'한 말은 시간이 사람들을 다 밀쳐가 버리기 
때문에 이 땅에 붙어서 자기가 무슨 위대하고 아름
다운 것을 만들었다고 자랑할 수 있는 사람이 아무
도 없기 때문인 것입니다. 모두다 잠시 있다 사라
지는 안개인 것입니다. 이러므로 성경 말씀은 참말
입니다. 너 인생은 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 
안개니라. 모든 인생은 풀과 같고 그 영혼은 풀의 
꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어진다고 말한 것
입니다. 그러므로 사람은 그림자와 같이 땅에 있다
가 사라져버리고 마는 것입니다. 이러므로 세월이 
흐르매 여기에 거지 나사로도 죽고 부자도 죽었습
니다.

  성경에 말하기를 사람이 한번 나서 죽는 것은 정
한 이치요 죽고 난 다음에는 반드시 심판이 있다고 
말하고 있습니다. 여기에 주님께서 사후의 세계에 
대해서 이보다 더 뚜렷하게 말할 수가 없을 정도로 
확실하게 말씀해주었습니다. 나사로가 죽으니 사람
들이 와서 그를 아무렇게나 거적에 싸서 매장해버
리고 말았습니다. 그는 조금도 이름이 있거나 중요
한 사람이 아니었습니다. 아무렇게나 그 시체를 매
장해버리고 말았습니다. 그러나 성경은 말하기를 
그가 그 시체 속에 죽어서 파묻혔다고 말하고 있지 
않습니다. 곧장 그는 천사들의 안내를 받아 낙원 
즉 아브라함의 품으로 들어갔다고 말하였습니다. 
사람이 죽으면 영혼이 그 육체를 떠나게 되는 것입
니다. 사람은 영이 그 혼을 더불어 이 육체 속에 
거합니다. 육체는 마치 천막을 친거와 같습니다. 사
람이 천막을 치고 살다가 천막이 바람에 날려가거
나 찢어진다고 해서 그 안에 살던 사람이 사라진 
것은 아닙니다. 우리는 이 장막 집에 살아도 이 장
막과 함께 운명을 같이 한 것은 아닙니다. 만일 땅
에 있는 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 
않은 영원한 집이 우리에게 있다고 사도 바울 선생
은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 나사로의 장
막은 무너져서 그 장막 집은 치워져 버렸지만 그는 
곧장 하나님의 천사가 와서 데리고 낙원으로 가서 
아브라함의 품에 안겼습니다. 왜냐하면 그는 육신
의 삶을 살 동안 하늘나라를 수용했습니다. 하늘나
라의 계시를 받아들였습니다. 그는 하늘나라의 백
성이 되었습니다. 그러므로 자연스럽게 자신이 속
한 세계로 가는 것은 당연한 이치인 것입니다. 육
신이 무너지자 그는 그가 속했던 하늘나라에 들어
가서 평안과 위로와 극락을 누리게 되었습니다. 그
런데 부자도 죽었고, 부자의 죽음은 굉장했습니다. 
화려한 장례식이 계속되었습니다. 수많은 사람들이 
와서 애도를 했습니다. 그의 장례식은 화려하고 찬
란했습니다. 그러나 그 화려하고 찬란한 장례식이 
죽은 부자에게 무엇도 플러스해 주었다고 기록되어 
있지 않습니다. 성경은 말하기를 그는 음부에 떨어
졌다고 했습니다. 왜냐하면 이 세상에 살 동안에 
음부하고 늘 연결을 가지고 있었습니다. 그는 하늘
나라와 아무 관계가 없었습니다. 그는 버림받은 음
부, 쓰레기더미가 가는 음부에 관계를 가지고 있었
습니다. 그리고 성경에 말하기를 불꽃가운데서 그
는 괴로워했다고 했습니다. 예수님께서 말씀하기를 
음부는 괴로운 곳이라고 말했습니다. 여기에 주님
께서 말하는 낙원이나 음부는 예수님께서 십자가에
서 죽었다가 부활하시기 전인 것입니다. 그러므로 
그때는 여러분 낙원과 음부가 큰 구렁을 사이에 두
고 위층은 낙원이고 아래층은 음부였습니다. 위층
은 천국에 올라갈 사람이 대기하는 대기실이고, 아
래층에는 음부로서 나중에 심판 받아 불과 유황으
로 타는 모습에 참여할 사람의 대기실입니다. 지금 
믿지 않고 음부로 내려가는 사람은 그것이 지옥의 
종말이 아닙니다. 그 곳의 불꽃가운데 괴로워하지
마는 이것은 약과입니다. 나중에 천년왕국이후로 
하나님 앞에 백보좌 심판을 받고 마귀와 함께 그 
종자들과 함께 불과 유황으로 타는 못에 던져질 때 
그것이 최후의 종말인 것입니다. 이것은 현재 음부
에서 당하는 고통은 아무 것도 아닌 것입니다. 그
러나 오늘날 여러분 그리스도를 믿지 않는 사람은 
심판을 받을 사람들이 모여있는 대합실인 음부에 
들어가서 그 불꽃가운데서 고난을 당했었습니다. 
그런데 부자가 발견한 사후세계는 너무나 뚜렷합니
다. 부자가 음부에서 위를 쳐다보니 저 멀리 낙원
에 있는 아브라함과 그 아브라함의 품안에 있는 나
사로를 보았습니다. 그리고 나사로가 극락의 세계
에서 너무나 영광을 누리고 있는 것을 보았습니다. 
부자는 그래서 고함을 쳤습니다. "아버지 아브라함
이여, 나는 이 불꽃 가운데 떨어져 너무나 고생하
고 있습니다. 나사로를 보내어서 손가락에 냉수 한 
방울을 찍어서 내 불타는 혀를 서늘하게 하여 주옵
소서" 그때 아브라함은 대답했습니다. "너는 세상에
서 유물주의, 세속주의, 쾌락주의, 염세주의적으로 
살았다. 하나님과 아무 관계가 없었다. 그러나 여기
에 있는 나사로는 세상에서 물질적으로 궁핍하고 
병들고 고통을 겪었지만 그는 하나님의 계시를 받
아들인 사람이요, 하늘나라를 받아들인 사람이다. 
그러므로 그는 지금 이곳에 와서 영화를 누리고 너
는 버림받아 고통받고 있는 것이다. 나사로를 보낼 
수 없는 것은 너와 우리사이에 큰 구렁이 있어서 
우리 있는 편에서 너의 편에 건너갈 수도 없고, 너
의 편에서 우리편으로 건너올 수도 없다." 그러나 
여기에 부자가 말했습니다. "그렇다면 아버지 아브
라함이여, 저 세상에 나의 형제 다섯이 있습니다. 
부디 나사로를 다시 한번 세상에 보내어 그 형제 
다섯에게 권고하여 이 곳에 오지 않게 하여 주시옵
소서." 사람들은 생각하기를 죽고 나면 기억력도 
없고 모든 인간관계는 사라진다고 생각합니다. 천
만에 말씀입니다. 이 사람은 지옥에 가서도 자기 
형제가 있다는 것을 생각했고 형제가 그 곳에 오기
를 원치 않았습니다. 그래서 간절히 아브라함에게 
형제를 구원해 달라고 요청을 했습니다. 그러나 아
브라함은 단호하게 거부했습니다. "저 세상에는 모
세와 선지자가 있다. 다시 말하면 성경이 있다. 그
가 성경 말씀을 들을 것이다" "아니올시다. 죽은 자 
가운데 살아난 자가 가서 권고하면 회개할 것입니
다." 그때 아브라함은 말했습니다. "아니라 성경 말
씀을 들어 회개하지 않는 사람은 죽었다가 부활해 
가서 권면하여도 그 권면을 받아들이지 않을 것이
다라고 말했습니다. 여기에서 여러분 사람이 사후
세계에 들어가면 현실세계에 대한 관계가 완전히 
끊어질 것이다라고 생각하고 있는데 성경은 그렇게 
말하고 있지 않습니다. 사후세계에 들어가서 음부
의 불꽃가운데 고생하는 사람도 이 세상의 기억을 
가지고 있습니다. 이 세상에 있는 자기의 형제를 
기억하고 있습니다. 자기형제가 그 불꽃 가운데 들
어오지 않기를 간절히 간구하고 있습니다. 그러나 
이 땅에서 그리스도를 배반하고 하나님을 믿지 않
는 사람, 이 땅에서 한번도 기도해보지 않은 사람
은 음부에 가서 아무리 기도해도 그 기도는 소용이 
없습니다. 그 기도는 거부당하고 마는 것입니다. 사
람들은 생가하기를 이 땅에 살고 있다가 나중에 천
국이나 음부에 내려가면 우리는 서로 알아볼 수 있
을까 그렇게 생각합니다. 여러분 여기에 있는 음부
에 내려간 사람도 완전히 알아보았습니다.  그는 
눈으로 바라보았고, 그는 불꽃가운데 고통을 당했
고, 그는 밝은 기억력을 가지고 있었고, 또한 형제
에 대한 애정도 그대로 가지고 있었습니다. 하물며 
오늘 천국에 가 있는 사람들이 여러분 어찌 우리를 
기억하지 않겠습니까? 천국에 올라간 가족들은 먼
저 올라가서도 가족들의 구원을 위해 반드시 기도
하고 있을 것입니다. 그리고 그 가족들이 천국에 
오기를 간청하고 있는 것은 틀림없습니다. 저의 경
험에 의하면 장례식을 치르고 나면 꼭 예수 믿지 
않는 자녀들이 회개하고 구원을 받습니다. 이상하
게도 부모들이 천국 가고 나면 그 자녀들이 구원받
는데 틀림없이 그 부모가 천국에 가서 그리스도에
게 간절히 그 자녀들의 구원을 부탁했음이 틀림없
습니다. 그리고 천국에 있는 우리의 모든 먼저간 
일가친척이나 우리의 친지들이 우리를 만나기를 간
절히 소원하고 있는 것은 당연한 이치입니다. 그렇
기 때문에 성경에는 너희는 잠자는 자들을 위해서 
믿지 않는 자들처럼 슬퍼하지 마라. 왜냐 주님이 
오실 때 데리고 오실 것이라고 말씀하고 있습니다. 
이러므로 우리는 모두다 서로 이해할 것이고 그리
고 서로 만나서 옛이야기를 함께 나눌 수 있는 때
가 다가올 것입니다. 이러므로 여기에서 예수 그리
스도는 사후세계가 없어지는 세계가 아니요, 사후
세계가 마치 구름과 안개 속에 싸인 세계처럼 희미
한 것이 아니요, 사후세계가 꿈과 같은 세계가 아
니라 너무나 현실세계와 같이 여실하다는 것을 우
리에게 가르쳐주고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 
우리들은 이 권고를 받아 이 세상사는 동안에 정말 
우리의 삶을 예비하고 준비하지 아니하면  안될 것
입니다. 하나님께서 거듭거듭 예수 그리스도의 복
음을 우리에게 전파하고 우리가 회개하고 구원받을 
수 있는 길을 열어 놓았습니다. 여러분 지옥이 무
서운 곳이 아니면 어찌하여 지옥에 가는 영혼을 구
원하기 위해서 하나님이 그렇게 무시무시한 대가를 
지불했을까요? 하나님이 그 아들 예수님을 세상에 
보내셔서 십자가에 올라가서 무자비하게 심판을 받
게 한 것입니다. 인간이 당할 수 있는 가장 고통스
러운 죽음을 당했습니다. 양손과 양발에 대못이 박
혔습니다. 그리고 그는 가시관을 쓰고 쨍쨍 쬐이는 
햇볕에서 계속해서 피를 흘리며 죽어가고 있었습니
다. 얼마나 고통스러운지 예수님께서 "하나님이여 
하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까"하고 통곡
했습니다. 이와 같은 고통스러운 죽음으로 우리의 
죄를 청산하게 된 것은 지옥에 내려가서 당하는 고
통과 번민이 얼마나 크고 얼마나 무섭다는 것을 하
나님이 아시기 때문에 하나님은 지옥 가는 사람을 
건져내기 위해서 아들 예수님을 보내셔서 대신 이 
무시무시한 고통과 괴로움을 겪게 한 것입니다. 이
러므로 여러분 사람들이 죽은 이후에 나는 지옥에 
가든 어디 가든 상관없다 그렇게 쉽게 말할 것이 
아닌 것입니다. 사람은 반드시 태어났으면 죽고, 죽
고 난 다음에는 심판을 받아 천국 아니면 지옥으로 
가게되는 것입니다. 진실로 인간은 사후에 영원히 
영원히 그 존재가 존재하는 것입니다. 마치 여름옷
을 벗어버리고 가을과 겨울옷으로 갈아입었다고 해
서 그 사람이 없어진 것은 아닙니다. 이 세상에 우
리의 육신은 옷과 같습니다. 육신의 옷을 벗어버렸
다고 해서 그 속사람이 사라진 것은 아닙니다. 여
러분 예수님은 사람으로 오셨습니다. 그래서 사람
을 대표해서 죽으시고 장사되었다가 사람을 대표해
서 부활하셨습니다. 예수님의 죽으심과 부활은 그
를 믿는 사람들은 그와 똑같이 죽으나 부활할 것을 
보여주신 것입니다. 고린도전서 15장 12절에서 19
절에 "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나
셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 이들은 어찌
하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 
죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못
하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으
면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 
헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견
되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다
고 증거 하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것
이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아
니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으
면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리
스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛
되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 
그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 
그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생 뿐
이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리
라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수님께서 대표적
인 인간으로 오셔서 죽으시고 장사지내시고, 사흘
만에 부활하시므로 말미암아 인간은 영원불멸이요, 
인간은 죽음으로 사라지고 만다는 이러한 이론을 
완전히 파괴해 버린 것입니다. 예수님께서 우리에
게 너무나 확실한 약속을 해주었습니다. 요한복음 
14장 1절에서 3절로 "너희는 마음에 근심하지 말라 
하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 
거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으
리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 
가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와
서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 
있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 지금 
우리는 지구에서 살고 있지만은 주님께서 지구를 
떠나면서 하신 말씀이 내가 가서 너희 처소를 예비
하면 다시 와서 지구촌에서 너희를 데리고 나 있는 
곳에 가서 영원히 함께 살 것이다라고 말씀하고 계
신 것입니다. 이러므로 지금은 우리가 지구촌에 살
고 있지만은 우리가 지구촌을 떠날 때가 되면 예수
님이 우리를 데리러 오셔서 우리를 성령의 능력으
로 데리시고 영원한 그리스도의 예비한 천국으로 
갈 것을 확실하게 약속하신 것입니다. 여러분 위대
한 복음전도자 사도 바울 선생은 그가 루스드라에
서 복음을 정거하다가 돌에 맞아죽었습니다. 원수
들이 그를 죽은 것으로 보고 그를 끌어다가 그를 
거름 무너기에 던져 버렸습니다. 원수들이 바울을 
죽이려고 돌을 던졌는데 반쯤 살려놓고 그를 거름 
무더기에 던지는 것은 만부당한 것입니다. 그는 무
수히 돌을 얻어맞고 그의 영혼이 그 몸을 떠났습니
다. 그의 시체를 끌어다가 거름무더기에 던져 버렸
습니다. 그리고 죽은 것을 확인하고 원수들은 떠났
습니다. 그 죽은 시체 주위에 바울 선생의 동료와 
제자들이 모여서 기도를 하고 있는데 바울 선생이 
살아났습니다. 그리고 난 다음 사도 바울 선생은 
이 놀라운 간증을 기록했습니다. 고린도후서 12장 
2절에서 4절로 "내가 그리스도 안에 있는 한 사람
을 아노니 십 사 년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 
간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 
나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 내가 이런 
사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있
었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그
가 낙원으로 이끌려 가서 말할 수 없는 말을 들었
으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다" 바울 선
생은 그가 몸을 떠나서 하늘나라로 갔는데 너무나 
여실하고 현실적이어서 몸 그대로 올라갔는지 몸을 
떠나서 속 사람만 올라갔는지 그는 도저히 알 수가 
없고, 하나님만 알 것이다라고 말한 것입니다. 그러
나 그는 천국 낙원에 올라가서 말할 수 없는 영화
로움을 들어서 인간의 말로 표현할 수 없다고 말했
습니다. 바울이 올라간 곳은 천국인데 낙원이 그 
곳에 있었습니다. 예수님께서 죽었다가 사흘동안 
이 음부와 같이 있는 낙원에 내려가서 그곳에 기다
리고 있는 모든 구약 성도들을 데리시고 주님께서 
부활해서 올라가실 때 구름 같은 그 무리들을 데리
고 주님께서 천국으로 낙원을 옮기셨습니다. 그러
므로 오늘날의 낙원은 천국 한 가운데 있습니다. 
예수님 오시기 전 낙원은 음부와 큰 구렁을 사이에 
두고 같이 있었습니다. 그러나 이젠 낙원은 예수님
깨서 천국으로 옮겨 버리고 만 것입니다. 이제는 
음부 혼자 남아있는 것입니다. 바울 선생은 이와 
같이 낙원에 가서 도저히 사람의 혀로써 설명할 수 
없는 영광스런 세계를 체험하고 난 다음 그는 그때
로부터 늘 낙원에 가고 싶었습니다. 빌립보서 1장 
21절에서 23절에 그는 기록하기를 "이는 내게 사는 
것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 
만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무
엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사
이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망
을 가진 이것이 더욱 좋다"고 말했습니다. 그는 죽
어서 주님께 가는 것이 더욱 좋다고 그렇게 말했습
니다. 고린도후서 5장 8절에서 9절에는 "우리가 담
대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 
거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 
주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라" 그렇게 
말했습니다. 그러나 주를 믿지 않는 자들은 어떨까
요? 요한계시록 21장 8절에는 "그러나 두려워하는 
자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인
자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 
거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예
하리니 이것이 둘째 사망이라"고 하였습니다. 믿지 
않는 자들의 미래는 너무나 처참하고 절망적입니다.  
절망보다 더 짙은 절망입니다. 그러므로 여러분 믿
지 않는 것을 자랑으로 생각하지 말아야 합니다. 
믿지 않는 자가 얼마나 위험한 처지에서 살고 있다
는 것을 알아야 합니다. 푸른 이끼가 낀 벼랑을 걸
어갈 때 한 발자국 잘못 디디면 미끄러져 천길 만
길 굴러 떨어지는 것처럼 오늘 믿지 않는 사람은 
이런 벼랑에 서있는 것입니다. 우리가 내일 살아있
을 것이다라는 것은 하나의 가설이며 불확실성의 
안개 속에 쌓여 있습니다. 그러나 믿는 자에게는 
또 하나 확실한 사실이 있습니다. 그것은 만일 땅
에서 우리 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 
영원한 집이 우리에게 있는 줄 아는 것입니다. 오
늘을 살아가는 무수한 부자와 나사로들이 며칠 후 
며칠 후 낙원 아니면 음부라는 영원한 처소를 찾아 
이 장막 집을 떠나게 되는 것입니다.  여러분은 어
디로 가시겠습니까? 이 지구촌을 떠날 때 여러분, 
어느 곳에 여러분이 거할 영원한 처소를 예비되어 
있습니까? 그날은 순식간에 우리 모든 개인 개인에
게 다가올 것입니다.

-기도-
  사시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 사람은 존
귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 성
경은 말하고 있습니다. 하나님 아버지여, 우리가 이 
땅에 사는 동안에 그리스도의 복음을 듣고 회개하
고 구원을 받아 영원한 천국에 들어갈 준비를 할 
수 있는데도 불구하고 이 귀한 기회를 내어 던져버
리고 복음을 거역하고 스스로 영원한 지옥으로 내
려가는 비참한 무리 속에 들어가지 않게 도와주옵
소서. 하나님 아버지여, 오늘 결단이 우리의 영원을 
결정짓는다는 사실을 알고 우리가 정말 하나님이 
오늘날 우리를 보고 탄원하시고 간구하시고 그리스
도를 믿어 구원받아 천국 일을 바라고 바라는 이때
에 예수를 믿고 구원받게 도와주시옵소서. 더 이상 
하나님을 절대 거역하지 말게 도와주시옵소서. 믿
는 우리는 그리스도를 보배로 삼고 이 땅 행인과 
나그네길을 끝낼 때까지 좌로나 우로 빗나가지 말
게 도와주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름
으로 기도드리옵나이다. 아멘.


날짜 : 1993년 12월 12일
제목 : 헝가리 부다페스트 주일 설교 
성구 : 마 14 : 22 - 34

  오늘 저는 여러분과 함께 마태복음 14장 22로부터 33절의 말씀을 가지고 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

  여러분 예수님께서 제자들과 함께 벳세다 광야에서 5000명을 먹이고 열 두 바구니 남기는 기적을 행하시고 난 다음 제자들을 재촉하사 배를 타고 가버나움으로 건너가도록 하셨습니다. 예수님은 산에 혼자 올라가서 기도를 하셨습니다. 그러나 밤 사경이 되었습니다. 근데 바람은 불고 파도는 치고 제자들이 아무리 노를 저어도 배는 전진해 가지 않습니다. 그들이 고민하고 있는데 예수님께서 산에서 내려 오사 물위로 걸어서 내려오신 것이었습니다. 사경이니깐 새벽쯤 되었죠. 그런데 제자들은 피곤하고 고달프고 주위는 칠흑같이 어둡습니다. 바람 소리가 요람하고 파도소리가 칩니다. 그 가운데서 예수님께서 부연 빛을 내면서 파도를 밟고 오르락내리락 하면서 배를 향하여 걸어옵니다. 제자들은 그 장면을 보고 제자들은 놀랬습니다. 이것은 틀림없이 배가 파산할 것을 징조로 보이는 것이다. 이것은 유령이 나타났다. 그렇게 생각해서 그들은 아비귀환의 절망가운데서 사람 살리라고 고함을 쳤었습니다. 왜냐하면 뱃사람들은 잘 압니다. 바다 위에 사람이 나타나면 배가 파산하는 것입니다. 그 때 예수님께서 말씀하시기를 "내니 두려워 말라" 그렇게 말했습니다. 그 때 베드로가 담대하게 만일 주시거든 나로 하여금 물위로 걸어오게 하소서 하고 외쳤습니다. 그러자 예수님께서 오라고 하셨습니다. 그러자 베드로는 담대하게 그는 걸어나갔습니다. 그는 예수님을 바라보고 물위로 저벅저벅 걷기 시작했습니다. 인류 역사상 사람이 물위를 걸어다닌 것은 처음입니다. 그러다가 그는 그만 바람과 파도를 보고 두려워해서 마음 속에 공포가 꽉 들어찼습니다. 그는 즉시로 물에 빠지기 시작했습니다. 그는 그 물에 빠지면서 주여! 나를 도와주시옵소서 하고 고함을 쳤습니다. 그러자 예수님께서 오셔서 그를 손을 잡아 물위에 일으켰습니다. 그리고 주님께서 말했습니다. 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐? 그리고 예수님이 베드로를 데리고 함께 걸어서 대기하고 있는 제자들이 있는 배에 들어오셨습니다. 예수 옆에 도착하자 바람이 자고 물결이 잠잠해지고 그들은 곧장 원하던 가버나움에 도착이 되고 제자들은 예수님을 향해서 경배하고 "당신은 참으로 하나님의 아들이니이다" 하고 감탄을 했었습니다. 이 이야기를 통해서 저는 오늘 여러분과 함께 은혜를 나누고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 예수님의 제자들이 배를 타고 바다 가운데 갈 동안에 예수께서 물위를 걸어서 그들을 향해 오셨습니다. 그런데 예수님이 내니 두려워하지 말라고 하셨을 때 다른 제자들은 다 가만히 있는데 유독히 베드로만이 만일 주시어든 나로 명하여 물위로 걸어오게 하소서 담대하게 주님의 말씀을 요구했습니다. 베드로는 꿈이 있는 사람이었습니다. 베드로는 믿음이 있는 사람입니다. 베드로는 모험적인 사람인 것입니다. 우리가 어려운 환경에 처하고  새로운 환경에 처할 때 그곳에서 우리가 창조적이고 생산적이 되기 위해서는 우리는 담대하게 꿈을 가져야되고 모험적이 되는 것입니다. 믿음으로 나아가는 것입니다. 다른 제자들은 모두 배 안에서 공포에 떨며 웅크러져 있는데 유독이 베드로만이 그 질흙같이 어두운 밤바다 바람과 파도를 대적해서 일어나 그는 예수께로 나아가기를 원한 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 이 세상에 살면서 다가오는 여러 가지 위험과 어려움 가운데 처할 때 공포에 떨고서 움츠리고 있으면 우리는 운명의 노예가 되고 마는 것입니다. 바람이 불던 파도가 치던 깜깜하던 우리들은 예수 그리스도를 의지하고 하나님께 믿음을 구하고 담대하게 일어나서 운명과 환경을 도전하고 나아가는 것입니다. 꿈을 가져야 되는 것입니다. 믿음을 가져야 되는 것입니다. 그리고 담대하게 운명에 도전해 나아가야 되는 것입니다. 열 두 제자 중에 유일하게 베드로만이 주님을 향해서 외쳤습니다. 주시거든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 이 주님께서 오라고 말씀하신 것입니다. 우리가 무엇을 하든지 먼저 주님께 먼저 말씀을 구해야 하는 것입니다. 주님의 말씀을 구해야 말씀을 들어서 믿음이 생깁니다. 믿음은 들으면서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암아 얻는 것입니다. 오늘날도 말씀을 읽을 때 기도할 때 설교를 들을 때 하나님이여 성령을 통해서 제게 말씀을 주시옵소서. 말씀을 구해야 되는 것입니다. 주께로부터 직접 말씀을 듣지 아니하고 자기 마음대로 해 가지고선 절망에 처하고 파멸하기 쉽습니다. 주님의 말씀을 받아서 그 말씀을 믿고 나아가면 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 주님께서 함께 하심으로 우리는 넉넉히 이길 수가 있고 기사와 이적을 체험할 수가 있는 것입니다. 
  여러분 유명한 영국에 고아의 아버지 조지 뮬러가 있었습니다. 이 조지 뮬러는 독일 사람입니다. 선교사로 나아가기 위해서 영국에 가서 영어를 공부하고 있었습니다. 그런데 그 당시에 영국에는 많은 고아들이 있었습니다. 거지들이 길거리에서 방황하고 있었습니다. 그럴 때 조지 뮬러는 열심으로 영어를 공부하고 있었는데 그가 성경을 읽는 중에 시편에 있는 말씀이 그의 영혼을 부여잡고 흔들었습니다. 하나님은 고아의 아버지이시며 과부의 변호자가 되신다. 그는 그 말씀이 그 심정을 마치 불이 섶을 태우듯이 방망이가 바위를 깨뜨리듯이 그의 마음에 부딪쳐 왔습니다. 그는 그 말씀을 도저히 피할 수가 없었습니다. 하나님의 말씀이 그에게 성령으로 그에게 임하신 것입니다. 그래서 그는 그 말씀에 서서 고아원을 세우기로 작정했습니다. 선교사로 나아가는 것을 포기하고 하나님이여 하나님은 고아의 아버지 되시니 나는 고아원의 총무가 되겠습니다. 그 결과로 하나님께서 그를 사용하셔서 그는 사람에게 조금도 동냥하지 아니하고 믿음으로 기도해서 세계적인 고아원을 세우고 하나님의 위대한 믿음의 사업을 할 수가 있었습니다. 
  여러분 유명한 영국의 선교사 허드슨 테일러도 중국의 내지에 들어가서 선교했습니다. 교통도 없고 그 당시에는 전보 전신도 없었습니다. 그 내지에 들어가서 복음을 증거 할 때 그는 많은 어려움을 겪었습니다. 그래서 물자는 없고 교회는 세워야되고 또 병원도 세워야되고 사람들을 돌보는데 많은 어려움을 겪었습니다. 그는 절망 가운데서 하루는 자기 사무실에서 왔다갔다하면서 하나님께 부르짖었습니다. 하나님이여 나는 못 합니다. 아무래도 할 수가 없습니다. 이제 나는 절망에 처했습니다. 어떻게 할 까요? 그럴 때 주의 말씀하셨어요? 그것은 바로 요한복음 15장에 있는 말씀입니다. "나는 포도나무요 너희는 가지라" 이 말씀이 이 영혼 속에 불타들어 왔습니다. 그는 하나님의 말씀을 들었었습니다. 주님이 포도나무고 나는 가지면 그러면 주님이 나의 뿌리요 줄기니 주께서 일해주실 것이요 나는 받았으니 열매만 맺으면 되는 게 아니냐? 마음에 안심을 하게 됐습니다. 그 때로부터 시작해서 그는 믿음을 얻었고 하나님의 기적이 그의 목회생활에 일어나서 중국 내지 선교에서 크게 성공했던 것입니다. 이처럼 오늘날도 하나님의 말씀을 구해야 하는 것입니다. 베드로는 말씀을 구했습니다. 주시여 든 나로 물위로 오게 하소서. 주께서 오라고 말했었습니다. 그 말씀에 입각해서 그는 물위로 걸어갈 수 있던 것입니다. 다른 제자들은 주께 말씀을 고하지 않았습니다. 그래서 그들은 배에 그대로 남아 있을 수밖에 없었습니다. 베드로는 말씀을 고한즉 주님이 주셨습니다. 여러분들도 말씀을 구하십시오. 그러면 주님께서 여러분에게 말씀을 주실 것입니다. 말씀을 받아서 말씀을 들고 나가면 여러분은 기적을 체험할 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 베드로가 배에서 담대하게 나갔을 때 그는 주님을 바라보고 나아갔습니다. 
그는 좌로나 우로나 치우치지 않았었습니다. 오직 주님만 바라보고 나아왔던 것입니다. 그는 강하고 담대한 믿음으로 배에서 걸어서 나갔습니다. 여러분 우리가 하나님의 말씀을 받고서 도전해 나아가려면은 우리는 강하고 담대한 믿음을 가져야 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들려도 손에는 잡히는 것 없을지라도 강하고 담대한 믿음으로 나아가는 것입니다. 성경은 말씀합니다. "너희는 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라" 다른 예수님의 제자들은 배 안에서 모두 다 겁이 나서 절절매고 물밖에 못나갔습니다. 주위가 질흙 같이 어둡지요 파도소리가 천지를 진동합니다. 파도가 치지요 그러므로 겁이 나서 움직이지 못했지만은 베드로는 예수님을 바라보고 담대하게 나아가신 것입니다. 오늘날도 우리는 예수님을 바라보고 강하고 담대한 마음을 가지고 나가는 것입니다. 우리가 예수님을 바라보지 않고 환경을 바라보면 안됩니다. 환경을 바라보면 불안과 공포에 바질 수밖에 없습니다. 환경은 어둡습니다. 환경은 바람소리가 요란하게 울립니다. 환경을 물보라가 칩니다. 환경을 바라보면 나 같은 인간이 무엇을 할 수 있는가? 당장 불안과 의심과 공포가 들어옵니다. 그러나 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 예수님을 바라보게 되면은 예스 그리스도를 얻는 믿음을 통해서 우리는 어둠도 극복할 수 있습니다. 바람도 극복할 수 있습니다. 파도도 극복할 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수님을 바라보고 나아가야지 예수님 이 외에 여러분 다른 것을 바라보면 안 됩니다. 환경은 바라보면 절대로 우리는 실패하고 마는 것입니다. 환경은 우리를 도적질하고 죽이고 실망시키려고 하는 것입니다. 오직 기적은 예수께로부터 오는 것입니다. 또 그뿐 아니라 우리는 우리가 믿음으로 행할 때 이성적으로 생각해서는 안 되는 것입니다. 이성이란 인간의 한계점을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 이성적으로 생각하면은 인간은 물위로 걸은 적이 없습니다. 인간은 물위를 걷지를 못합니다. 그러므로 이성적으로 생각한다면 은 절대로 절대로 담대하게 걸어 나아갈 수가 없는 것입니다. 우리는 오직 환경도 초월하고 이성도 초월하고 주님께 말씀을 고하고 주께서 말씀을 주시면 말씀을 부여잡고 주님만 바라보고 나아가는 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙인 것입니다. 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 보이고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 질흙 같이 어두워도 오직 죽은 자 가운데서 살아나신 하나님 하늘과 땅의 모든 권세를 다가지고 계신 예수님 이 예수님만 바라보고 나가면 예수님께로부터 올라온 믿음이 우리 속에 다가오는 것입니다. 그러므로 오늘 죄인들은 예수를 바라보십시오. 주께서 용서해주시는 능력을 허락해 주시는 것입니다. 마귀와 세속에 묶인 사람도 예수님을 쳐다보십시오. 예수님께로부터 마귀의 쇠사슬을 끊고 세속에서 구출해 주는 위대한 능력이 나타납니다. 병자로 고생하십니까? 예수를 바라보십시오. 예수님만이 온갖 병을 고치는 위대한 능력을 갖고 계시며 능력을 허락해 주시는 것입니다. 생활에 시달리고 낭패와 고통과 실망에 처하고 사업에 실패했습니까? 예수님을 바라보십시오. 예수님께서는 여러분에게 생명을 주되 넘치게 주기를 원하시고 그 능력을 예수님은 가지고 계신 것입니다. 여러분 죽음이 우리에게 다가올지라도 우리는 죽음을 바라보아서는 안 됩니다. 사망과 음부를 이기신 예수님을 바라보아야 하는 것입니다. 이 예수를 바라보면 예수님께서 우리에게 능력을 주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 그러므로 믿음의 주여 온전케 하시는 예수를 바라보라고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님께서는 친히 니고데모를 보고 말씀하시기를 "모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하느니 이는 누구든지 저를 믿는 자마다 구원을 얻게 하려 하심이라"오늘 우리가 예수 그리스도를 바라보면 우리를 구원하는 능력이 예수 그리스도께로부터 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님을 힘차게 바라볼 때 그리스도를 통해서 우리 영혼을 구원하는 능력이 임하시고 우리를 해방케 하는 능력이 임하시고 우리를 치료하는 능력이 임하시며 우리를 축복하시는 아브라함의 축복의 능력이 임하시며 우리를 사망과 음부에서 건져내어서 영생과 천국을 누리는 능력이 예수께로부터 임하시는 것입니다. 이는 인간의 힘이 아닙니다. 이는 인간의 능력이 아닙니다. 이거는 하나님의 능력이 우리 주 예수 그리스도를 통해서 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하고 예수를 바라보는 사람에게는 그리스도께로부터 넘쳐 나오는 성령의 능력으로 모든 흑암을 극복하고 파도를 극복하고 바람을 극복하고 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 여기에 베드로는 예수님을 바라보고 걸어가다가 그만 바람이 불고 파도가 그를 때리니 그 순간에 예수님을 바라보는 눈을 돌이켜서 바람과 파도를 바라보고 그 마음 속에 공포심이 물밀 듯이 다가왔습니다. 그러자 즉시로 그는 물에 빠져버리고 말은 것입니다. 
우리가 예수를 바라보는 눈을 돌이켜서 우리의 환경을 바라보면 그만 즉시로 우리는 물에 가라앉고 마는 것입니다. 우리의 능력은 다 예수께로 오는 것입니다. 예수 그리스도를 바라보는 눈을 돌이키면 그 다음에 우리는 능력과 관계가 끊어지는 것입니다. 전깃줄이 끊어진 것처럼 우리에게 하나님의 능력이 끊어져버린 것입니다. 그 때는 물에 빠질 수밖에 없습니다. 우리 예수 믿는 사람은 그리스도를 통해서 하나님의 능력으로 인생을 살아가는 것입니다. 인간의 힘으로 살아가는 것이 아닌 것입니다. 하나님의 능력을 받아 기적적으로 우리는 인생을 살아가는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 바라보는 눈을 돌이켜서 다른 곳을 바라보면 하나님의 능력에서 끊어지기 때문에 그민 그는 즉시로 물에 까라않을 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 우리가 그리스도를 바라보고 살아갈 때 예수만 바라보아야지 혹은 돈을 바라보거나 권력을 바라보거나 인간의 지혜를 바라보거나 자기의 성취한 것을 바라보거나 삶의 어려움을 바라보게 되면 하나님과의 관계가 끊어지기 때문에 빠져 들어가는 것입니다. 그러면 우리가 물에 빠져 들어갈 때 어떻게 할까요? 여기 베드로는 다시 돌이켜 예수님을 쳐다보고 "주여! 나를 도우소서" 하고 고함을 친 것입니다. 우리도 여러분 인생의 예수 그리스도를 바라보는 눈을 돌이켜서 세상을 바라보다가 낭패와 실망을 당하고 까라 앉게되면 즉시로 주님께 부르짖어 회개해야 하는 것입니다. 회개하는 자를 주님께서 버리지 않습니다. 주님께서도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하시는 것입니다. 내가 세상을 바라보는 눈을 회개해야하는 것입니다. 세상을 사랑한 죄를 회개해야만 하는 것입니다. 눈을 돌이켜 주를 바라보지 않고 세상을 바라본 죄를 회개해야하는 것입니다. 그러고 난 다음에 즉시 주님의 도움을 구하고 다시 주님을 바라보아야 하는 것입니다. 성경에는 그가 회개하고 예수님을 다시 바라보자 예수님이 오셔서 그의 손을 붙잡아주신 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 고난을 당해서 비로소 예수 없이는 살아갈 수 없다는 것을 깨닫고 회개하고 자복하고 주님을 바라보면 주님께서 다시 와서 우리를 건져 주시는 것입니다. 회개하는 것이 가장 중요합니다. 회개하지 아니하면 주님께서 찾아오지 않습니다. 주님이 차에 싫은 것을 상한 마음이라 상하고 애통하는 마음을 주님께서는 멸시치 아니한다고 하셨습니다. 그러므로 우리가 회개하면 우리 주님께서 우리를 붙잡아 주시는 것입니다. 베드로가 회개하고 주님을 바라보자 주님이 와서 그를 붙잡아 주신 것처럼 오늘날도 우리가 고난 중에서 우리의 잘못을 뉘우치고 회개하면 주님께서 오셔서 우리를 붙잡아 주시는 것입니다. 그러므로 성경은 내가 고난 당하는 것이 유익이라 고난 당하기 전에는 주님을 따르지 않았더니 고난 당하고 난 이후로는 주님을 따르나이다 하고 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 교만 때문에 종종 주님을 떠나서 세상을 향할 때가 있습니다. 그러나 우리가 매를 맞고 낭패와 실망을 당하자 깨닫고 회개하고 주님께로 돌아오게 되는 것입니다. 이러기 때문에 고난은 반드시 나쁜 것이 아닙니다. 고난은 우리를 회개시키는 채찍이 될 수 있는 것입니다. 우리의 교만을 깨뜨리는 방망이가 될 수 있는 것입니다. 우리를 이끌어서 다시 예수님을 바라보게 하는 그러한 선생이 될 수도 있는 것입니다. 이러므로 고난 당할 때는 무엇인가 할 때인 것입니다. 기도해야 되는 것입니다. 성경에는 너희 중에 고난 당한 자가 있느냐? 저는 기도할 것이라고 말한 것입니다. 회개의 기도를 해야하는 것입니다. 주님의 도우심을 간절히 구하는 기도를 해야만 하는 것입니다. 주님께로 도로 돌아가는 기도를 해야하는 것입니다. 고난을 통해서 다시 예수님을 바라보아야 하는 것입니다. "환란 때 나를 부르라 내가 너를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 그래서 우리 다시 예수님을 바라보면 예수님이 와서 붙들어 주는 것입니다. 베드로는 참으로 물에 빠졌다가 더 좋은 경험을 했습니다. 이제는 예수님이 직접 손을 잡고 예수님과 함께 스크럼을 짜고 배에 걸어 들어온 것입니다. 고난 당하기 전에는 자기 혼자 걸어나갔는데 이제 돌아올 때는 예수님과 손을 마주잡고 걸어 들어오게 된 것입니다. 우리가 고난 당하고 남 다음에 더 큰 은혜를 받는 것은 예수님과 함께 다시 걸어 들어오는 놀라운 체험을 할 수 있던 것입니다. 예수님이 베드로와 함께 손을 잡고 배에 들어오니 즉시 바람과 파도가 잠잠한 것입니다. 우리가 고난 중에서 예수님을 만나고 그리스도와 함께 인생을 출발해서 걸어가면 주님께서 역사 하여 주셔서 우리 운명의 바람과 파도가 잠잠해 지고 다시 한번 축복이 다가오는 것입니다. 예수님과 베드로는 함께 걸어와서 배 안에 들어왔습니다. 그리고 배 안에 들어오자 말자 그 배는 즉시로 육지에 도착한 것입니다. 여러분 이 사건을 한번 살펴보십시오. 예수님의 다른 제자들은 내내 배 가운데 웅크리고 앉아 있었습니다. 그러므로 그들은 베드로 체험한 이 놀라운 체험을 하지 못했습니다. 물위로 걸어가는 체험도 그들은 하지 못했고 회개하는 체험도 하지 못했고 예수 그리스도와 함께 돌아오는 이 놀라운 체험도 하지 못한 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 모험으로 믿음으로 그리스도의 말씀을 의지하고 나아가면 비록 실패하는 일이 있더라도 그를 통해서 더 깊은 신앙을 체험하게되고 그리스도와 함께 하는 놀라운 은혜도 받을 수 있게되는 것입니다. 

  여러분 그러므로 저는 여러분에게 촉구합니다. 여러분의 생활 속에서 주님의 말씀을 구하십시오. 주님의 말씀을 담대하게 구하십시오. 주여, 말씀을 주시옵소서. 내게 말씀하시옵소서. 주의 말씀을 계속 구하십시오. 그러면 주님께서 말씀을 주십니다. 말씀을 주시면 믿음으로 그 말씀에 담대하게 그 말씀에 서서 여러분 눈에는 아무 증거 안보이거 귀에는 아무소리 안 들려도 모험적으로 인생을 나아가십시오. 그러면 여러분은 기적을 인생에 체험하게되는 것입니다. 혹시 실패할 때가 있을지라도 곧 회개하고 돌아서서 다시 예수님을 바라보면 위대한 경험을 할 수 있는 것입니다. 인생은 위대한 경험을 가지고 살기 위해서 오늘 여러분은 그리스도와 함께 삶을 가지십시오. 

- 기 도 -
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지. 오늘 예수 그리스도의 은혜와 사랑을 주의 백성들에게 부어주시옵소서. 우리 다같이 배를 타고 인생 항해를 합니다. 예수님께서 우리를 도와주시기 위해서 인생항로 위에 나타납니다. 항상 주님께 말씀을 구하게 도와 주시옵시고 말씀을 받고 믿음으로 모험적으로 담대하게 기적을 기대하며 인생을 살게 도와주시옵소서. 혹시 실패할 지라도 회개하고 다시 예수님을 바라보게 도와주시옵소서. 주님께서 우리 모든 성도들 붙들어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 하여 주옵소서. 오늘 아버지 하나님 아침예배에 나온 모든 성도들 병든 자는 고쳐주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 원수 귀신아 물러갈지어다. 너희 악한 마귀는 떠나가라. 너희 모든 질병은 물러갈지어다. 예수 이름으로 고침을 받을지어다. 하나님 아버지 그리스도의 이름으로 머리부터 발끝까지 고쳐주시옵소서. 
  사랑이 많으신 우리 아버지여. 개인, 가정, 사업의 수고하고 짐 진자들 그 짐을 다 옮겨 주시옵시고 주님이 함께 하여 주셔서 이사와 이적을 베풀어주시옵소서. 하나님이여, 축복하여 주옵소서. 우리 성도들 모두 다 영혼이 잘되며 범사에 잘되고 강건하게 하시고 성령으로 충만하게 하여 주시옵시고 하는 나라가 우리 모든 여의도 순복음 교회 성도들의 마음에 임하시고 지성전 위에 임하시고 동경 순복음 교회에 임하게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지께서 축복하옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

일시 : 1993년 12월 19일
제목 : 도전과 응전, 그리고 새 역사의 창조
성구 : 잠언 4장 23절

  저는 오늘 여러분과 함께 '도전과 응전, 그리고 새 역사 창조'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  7년여 동안 끌어오던 세계무역협정 즉 URO협정이 극적으로 타결되어 이제 각국간에 있던 관세, 비관세 장벽이 다 무너지고 온 세계는 한 시장이 되어버리고 말았습니다. 그러므로 세계는 무역과 생존에 있어서 무한경쟁의 시대로 도달했습니다. 이 때문에 우리 나라도 해일처럼 다가오는 시대적 조류인 국제화, 개방화에 문호를 열지 않을 수 없게 되었습니다. 거대한 기업으로부터 시작해서 조그만 독립 구멍가게까지 이제는 더 이상 우리동네, 우리 사회, '우리 나라'라는 폐쇄된 세계 속에 살 수 없게 되고 눈을 들어 온 세계를 바라보고 온 세계와 경쟁하면서 살아야만 하게 되었습니다. 왜냐하면 아무리 시골 동네 구멍가게라도 이제 그 옆에 미국이나 구라파나 저 동남아나 남미나 대양주나 어느 곳에서 만든 좋은 제품들이 와서 진열이 되기 때문인 것입니다. 이제 관세도 없이 비관세 장벽도 무너지고 마음대로 경쟁하게 되었으며 이제는 경쟁하지 않고는 살아나갈 수가 없습니다. 그 때문에 우리 나라의 쌀 시장도 개방하지 아니할 수가 없게 된 것입니다. 
  이 모든 일들은 우리의 매일매일의 삶과 전반에 걸친 엄청난 도전인 것입니다. 우리는 이 도전에 소극적으로 응전하다가는 파멸하고 맙니다. 우리는 이 역사적인 시대적 도전에 적극적으로 응전하여 영광스러운 역사를 창조할 정신적인 자원이 절대적으로 필요한 것입니다. 이제는 정신을 차려야 합니다. 옛말에 범에게 물려가도 정신만 차리면 산다는 말처럼 이 범보다 더 무서운 국제 경쟁 앞에서 우리가 정신을 차리지 못하면 순식간에 우리 나라는 세계열강에 경제적인 침강을 당하게 되고 경제적인 속국이 되고 우리의 자주독립은 잃어버리게 되는 것입니다. 여러분 이러므로 오늘날 이 시대적인 거대한 흐름을 우리가 감지하고 여기에 응전해서 이것을 이용하여 더 위대한 역사를 창조할 수 있는 우리들이 되어야 할 것입니다. 

  그러기 위해서는 첫째로 우리는 긍정적인 꿈이 있어야만 하는 것입니다. 
  거대한 파도가 다가오는데 부정적인 생각을 가지고 원망하고 불평하고 뒤로 물러가면 스스로의 파멸을 자처하고 마는 것입니다. 아브라함을 보십시오. 아브라함은 나이 75세 때 하나님께서 아브라함에게 말했습니다. "네 본토, 친적, 아비 집을 떠나 내가 네게 지시 할 땅으로 가라" 엄청난 도전입니다. 75세면 은퇴해서 이제는 조용히 여생을 보낼 나이인데 그런 75세에 하나님께서 네 본토, 친척, 아비 집을 다 떠나라 옛날을 돌아보지 말라. 새로운 세계로 나가라 이것은 여러분 오늘날 우리가 75세 되었는데 한국의 본토, 친척, 아비 집을 떠나 미국이나 구라파나 남미나 이민을 가서 새 인생을 출발하라고 명령하는 것과 조금도 다른 것이 없습니다. 여기에서 아브라함은 주저앉지 않았습니다. 주저하지도 않았습니다. 미련을 가지고 울며, 불며 하지도 않았습니다. 그는 그 아내의 손을 잡고 담대하게 새로운 도전을 향해서 옛날을 미련 없이 던져버리고 새로운 삶을 출발했습니다. 그러기 때문에 그는 하나님께 복을 받아 유대민족의 조상이 되었고 예수 그리스도의 혈통으로써의 조상이 되었습니다. 
  오늘날 우리들에게도 똑같은 소명이 주어졌습니다. 이제는 지금까지 살아온 내 동네, 내 사회, 내 나라라는 이 한계점이 있는 지켜주는 보호막이 있는 이와 같은 본토, 친척, 아비 집을 이미 떠나 가버렸습니다. 이제는 온 세계가 한 동리가 되고, 온 세계가 한 이웃이 되었습니다. 이제는 외국의 물품이 올 때 그것을 막아주는 관세나 비관세가 없어졌습니다. 이제는 우리 물건도 마음대로 나가고 저쪽 물건도 마음대로 들어오고 저쪽 문화도 우리에게 마음대로 들어오고 우리 문화도 마음대로 나가는 무한 경쟁시대에 돌입하게 된 것입니다. 이것은 새로운 시대의 거대한 변천인 것입니다. 역사적인 흐름인 것입니다. 여기에 우리는 응전 할 줄 알아야 하는 것입니다. 과감하게 내가 안주했던 과거를 청산할 줄 알아야 하는 것입니다. 본토, 친척, 아비 집, 과거에 대한 동경이나 시비는 시간낭비일 것입니다. 
오늘날도 우리 사회의 여러 부분에서 쌀 시장 절대 개방불가, 소고기 시장 절대 개방불가, 무슨 시장 절대 개방불가하고 대모를 하고 있는데 이것은 아무리 해보았자 소용이 없는 것입니다. 거대한 시대의 흐름을 우리가 주먹으로 막을 수가 없는 것입니다. 거대한 개화의 운동을 막을 수가 없는 것입니다. 대원군 시절에 미국이나 불란서가 우리 한국 해안에 와서 나라의 문호를 열라고 함포 사격을 했습니다. 그 때 대원군은 절대로 나라를 열지 않고 문호를 닫고 쇄국주의를 고집했습니다. 온 세계는 국제화, 개방화로 나가는데 우리 한국만 문호를 닫고 구태의연하게 지냈습니다. 그런 동안에 일본은 명치시대에 똑같은 그 시절에 외국의 함정 외교 압력을 받았지만 문을 열고 개방화, 현대화에 함께 물결을 탔습니다. 그 결과로 어떻게 되었습니까? 우리 나라는 구태의연한 삶을 살고 있는데 새로운 문물을 받아들여 개발한 일본의 침략을 받아서 처참하게 무너져 버리고 만것입니다. 국제화, 개방화라는 것은 시대적인 하나의 흐름이요, 역사적인 흐름을 우리가 막고 앉아 있을 수가 없습니다. 이 시대적인 소명은 들어오면 우리는 담대하게 내 본토, 친척, 아비 집을 떠나 새로운 역사를 향하여 꿈을 얻고 도전에 응전하면서 나가야만 되는 것입니다. 그러므로 우리들은 나가야 할 땅에 대한 분명한 꿈을 얻어 가지고서 개방화, 국제화라는 꿈을 가슴에 안고 새로운 삶의 목표를 가지고 국제화, 개방화에 걸맞는 새로운 계획, 사고와 생활의 새 옷으로 갈아입어야만 되는 것입니다. 그렇지 않고 우리는 구태의연하게 주저앉아 있다가는 옛날에 대원군 시절에 쇄국정책의 결과로 일본의 식민지가 되었던 것처럼 이제는 새로운 온 세계 열강의 경제적인 식민지로 전락해 버리고 마는 것입니다. 
  이러므로 옛것을 잊어버려야 됩니다. 우리 하나님께서도 그렇게 말씀했습니다. "내가 새 일을 행하리니 다시 옛 일을 기억하지 말라"고 말했습니다. 주님께서 이 땅에 오셔서 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 죽으심으로 믿음으로 구원을 얻는 새로운 길을 열어 놓았는데 유대민족들은 이것을 거역했습니다. 우리들은 십계명을 중심으로 한 율법을 지키고 제사의식을 지키며 인간의 노력으로 구원받는 길을 가겠다고 했습니다. 옛날 그대로를 지키겠다고 했습니다. 본토, 친척, 아비 집인 옛날 그대로를 지키려고 했는데 하나님은 새 일을 하셨습니다. 이제 너희 힘으로는 구원받을 수 없으니 나는 새 일을 한다. 예수 그리스도를 통해서 십자가의 보혈을 통해 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는 새 세계를 열어놓은 것입니다 이 새 일을 받아들이는 사람은 하나님이 축복해 주셨습니다. 구라파를 보십시오. 미국을 보십시오. 하나님의 새 일을 받아들여서 예수님을 구주로 모시고 하나님을 경배하는 나라가 되자 하나님이 복을 주어서 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않았는데 새 일을 받아들이지 않고 거역한 나라마다 후진국이 되고 버림받고 만 것입니다. 
  여러분 인류 역사의 흐름을 인간의 주먹으로 막을 수가 없습니다. 대모로써 막을 수가 없습니다. 우리가 울부짖고 고함친다고 그 역사의 흐름이 우리의 고함소리에 움찔해서 뒤로 물러가지 않습니다. 이러므로 우리는 애굽에서 나온 이스라엘 백성처럼 되지 말아야 됩니다. 하나님은 모세를 통하여 이스라엘백성을 430년 동안 종살이하던 애굽에서 이끌어 내어 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자는 새로운 비젼을 주셨습니다. 하나님의 역사입니다. 이제는 하나님의 인도가 시작되었습니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘백성은 따라나와서 계속해서 애굽을 동경했습니다. 조금만 길이 사납고 생활이 어렵고 고통스러우면 애굽에 있었으면 좋았겠다. 우리 장관을 새워서 애굽으로 돌아가자 그곳에서는 마늘도 먹고 파도 먹고 고기도 먹었다. 우리는 그곳으로 가자. 옛날을 잊지 못했습니다. 하나님은 옛날을 떠나서 새로운 세계로 가라고 했는데 그 새로운 세계의 도전을 받아들이지 못하고 그 꿈을 수용하지 못하고 늘 옛날생각을 하다가 그들은 모두 버림을 받아 광야에서 죽어버리고 말았습니다. 오직 새로운 도전을 받은 여호수아와 갈렙과 그 후손들만이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가고 만 것입니다. 그러므로 여러분 우리도 새로운 역사적인 도전이 다가올 때 우리는 마음을 활짝 열고 새로운 국제화, 개방화의 꿈을 마음속에 품어야만 되는 것입니다. 그래서 온 세계와 함께 울타리를 다 뜯어버렸으니 이제는 정정당당하게 우리는 경쟁하면서 살아나갈 마음의 자세를 가지고 더 위대한 삶을 향한 설계를 하고 꿈을 꾸어야만 되는 것입니다. 

  둘째로 이와 같은 거대한 변화의 파도가 다가오게 될 때 우리는 강한 신념을 가지고 도전해야 합니다. 
  여러분 이 세상에 쉬운 일은 없습니다. 어떠한 도전도 우리가 응전 할 때 고난을 당하게 되는 것입니다. 훌륭한 일치고 고난 당하지 않고 되는 것을 보았습니까? 여러분 높은 산일수록 그 계곡이 깊습니다. 저는 제가 국민학교에 다닐 때였습니다. 제가 생각하기로는 제 나이가 10살쯤 되었을 때였습니다. 그런데 그때 우리 집에서 일하는 시골 처녀가 있었습니다. 지금 내 기억에 그 이름에 상순이라는 처녀인데 머리를 땋고 아침부터 저녁까지 우리 집안 일을 도왔습니다. 그리고 잘 때는 우리 애들하고 같이 잤습니다. 하루는 가을이었습니다. 달이 바깥에 대단히 밝았습니다. 그 아이가 고향생각이 나는 모양입니다. 가만히 있더니만 훌쩍훌쩍 울어요. 그러더니 문을 열고 나가더니 대청마루에 달빛이 비추는데 앉아서 혼자서 노래를 부르고 있습니다. 나는 그때 그 상순이가 부르던 노래가 지금 내가 이 나이에도 잊어지지가 않습니다. 그 노래가 내 마음속에 굉장한 감격을 주었습니다. 내가 어려울 때마다 그 상순이의 노래가 기억납니다. 그는 달빛에 앉아서 훌쩍거리면서 노래를 부릅니다. '산이 높아야 골도나 깊었지~'그는 노래를 부르고 나는 어린아이인데 그 노래에 귀를 기울였었습니다 산이 높으면 골이 깊다. 인생의 고난이 많으면 나중에 행복의 높은 산도 다가온다는 그런 노래였었습니다. 그때 그것을 듣고 나는 불쌍하다고 생각했었는데 내가 인생을 살아오면서 그 노래가 거듭거듭 생각이 납니다. 고난이 다가올 때마다 그렇지 고난의 골이 깊으면 성공의 높은 산도 다가오는 것이다. 산이 높으면 골도 깊은 것이다. 우리 하나님의 말씀도 그와 똑같이 말씀하시고 있습니다. 고난이 있어야 성취가 있다는 것입니다. 이러므로 여러분 우리 한국에 다가온 UR 농업 협정이라든지 여러 가지 협정의 깊은 골이 다가오고 고난이 다가왔습니다. 그러나 이것을 신념을 가지고 우리가 극복해 나가면 높은 산꼭대기의 성취를 가져올 수가 있는 것입니다. 
  예수님이 벳세다 광야에 나가셨는데 남자만 5천명, 부녀자 기만 명이 모여서 주의 말씀을 들었습니다. 해는 벌써 뉘역뉘역 지고 그들은 배가 고파 허덕입니다. 주님께서 제자들을 불러모으시고 빌립을 보고 말했습니다. "빌립아, 저들에게 먹을 것을 주라" 기가 막힙니다. 광야에 해가 다 져가는데 돈도 없는데 무엇으로 먹을 것을 줍니까? 이것은 상상할 수 없는 도전입니다. 그러나 도저히 인간으로써 불가능한 일을 주님이 하라고 합니다. 여기에서 빌립은 신념을 잃어버리고 말았습니다. 하나님의 능력을 의지하지 아니하고 인간의 지혜와 지식과 총명과 이성을 가지고 사리를 계산해 보고 그는 못한다고 생각했습니다. '광야입니다. 주님, 돈이 없습니다. 주님, 시간이 없습니다. 주님, 먹일 수 없습니다. 불가능합니다. 주님.' 그는 신념을 잃어버렸습니다. 빌립과 함께 그 광야에 있는 수많은 무리들은 굶주릴 수밖에 없게 되었습니다. 그러나 똑같은 제자 중에 안드레는 다르게 생각했습니다. 그는 주님께 나왔습니다. 광야지만 예수님이 계시는 광야입니다. 돈이 없지만 예수님이 함께 있는 돈이 없는 시간입니다. 시간이 늦었지만 예수님이 같이 계십니다. 절망적이지만 예수님이 계십니다. 
  여기에서 빌립은 예수님을 계산에 넣지 않았지만 안드레는 예수님을 계산에 넣었습니다. 예수님 없는 광야와 예수님 있는 광야는 틀립니다. 예수님 없는 거지와 예수님이 있는 거지는 틀립니다. 예수님 없이 어두워지는 것하고 예수님 계시고 어두워지는 것하고 틀립니다. 예수님 없이 절망에 처하는 것하고 예수님이 계시고 절망에 처하는 것하고는 틀립니다. 왜냐 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시는 분이기 때문에 기적이 일어날 수가 있는 것입니다. 빌립은 예수님을 바라보지 않았기 때문에 신념을 잃어버렸습니다. 그는 할 수 없다. 못한다. 안 된다고 외쳤습니다. 그러나 안드레는 예수님이 계시기 때문에 예수님이 계시는 광야는 화초 동산이 될 수 있다. 예수님이 계신 곳에는 적은 떡도 많이 생겨날 수 있다. 예수님이 계신 곳에는 시간이 어두워도 주님은 밤을 낮으로 변화시킬 수가 있다. 예수님이 계심으로 우리는 절망이지만 큰 소망이 있다. 그래서 안드레는 나가서 보리떡 5개와 물고기 2마리를 구해서 주님에게 가지고 나왔습니다. '주님, 주님이 계시기 때문에 무엇이든 할 수 있습니다.' 예수님은 빌립을 물리치고 안드레아 함께 서서 그 떡을 축사하매 하나님의 기적이 일어났습니다. 그 많은 사람을 배불리 먹이고 열 두 바구니가 남게 되었었습니다. 그리고 광야는 변하여 잔치벌이 되고 만 것입니다. 
  오늘날 예수님이 계시냐, 안 계시냐가 문제인 것입니다. 우리에게 지금 광야와 같은 시련이 다가와서 우리는 아직 중진국인데 저 선진국의 질 좋은 물품과 상품, 그들의 문화가 이제는 국경 없이 장벽 없이 홍수처럼 밀려옵니다. 우리로써는 감당할 수가 없습니다. 이제 우리는 절망이라고 말합니다. 예수 없는 사람은 절망이라고 말할 것입니다. 그러나 예수가 있는 사람은 그렇게 말하지 않습니다. 왜냐하면 성경은 무어라고 말합니까? '나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다'고 말씀하신 것입니다. '할 수 있거든 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니'라고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리들은 신념을 가져야 되는 것입니다. 이 신념을 잃어버리면 안됩니다. 우리 한국 4천3백만 동포 가운데 1,200-1,400만이 예수를 믿습니다. 이 예수 믿는 사람들이 합쳐서 주님을 바라보고 하나님 앞에서 기적이 일어날 것을 믿고 환경을 바라보고 두려워하지 말고 담대히 나갈 때 주님이 함께 하사 그 따르는 표적으로 우리를 도와주시기 때문에 승리할 수 있는 것입니다. 이러므로 우리의 광야는 잔칫벌로 변할 수 있습니다. UR협정이 오히려 우리에게는 크나 큰 성공의 잔치벌이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 부정적인 생각을 하지 말아야 하는 것입니다. '나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다.'고 말하지 말아야 하는 것입니다. 우리에게 다가오는 큰 골짜기는 오히려 그 옆의 거대한 산이 만들어진다는 것을 알고 우리가 골짜기를 신념으로 통하면 성공의 높은 산꼭대기 위에 올라갈 수가 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리는 이제 이때에 사고의 일대 전환을 가져와야 되는 것입니다.
  옛일을 잊어버리고 옛날 입었던 옷을 벗어야 됩니다. 겨울이 지나가면 봄에 겨울옷 입고 다녀서는 안되지요. 겨울옷을 벗어버리고 봄옷으로 갈아입어야만 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 이제는 폐쇄적인 시대는 지나갔습니다. 내 동리, 우리사회, 우리 나라 그렇게 담을 쳐 놓고 이제는 외국에서 잘 만들어진 상품이 들어오면 관세를 붙여서 내리 막아버리고 못 들어오게 하고 우리 나라에 있는 것을 키우려고 애를 쓰는 그런 시대는 지나갔습니다. 이제는 무한 경쟁시대인 것입니다. 이제는 경쟁에서이기는 자는 살고 경쟁에서 지는 사람은 종이 되는 것입니다. 이것이 세계의 흐름입니다. 이 경쟁이 우리 안방까지 들어오게 된 것입니다. 저 산골짝 시골 오막살이의 구멍가게까지라도 이 경쟁이 이제는 눈앞에 성큼 다가온 것입니다. 이제는 우리는 국제적인 시야를 가지고 살아야 합니다.
  우리 여의도순복음교회가 세계적인 교회가 된 것은 우리는 일찌감치 문은 열어버렸습니다. 우리 교회는 벌써 옛날 서대문 시절부터 세계를 향하여 문을 열었습니다. 세계가 우리에게, 우리가 세계로, 그래서 우리는 전 세계로 선교사를 내보냈습니다. 이번에 오늘 스크린에서 본 헝가리에도 우리 여의도순복음교회의 선교사가 가서 우뚝 세워놓고 있는 것입니다. 어느 자유세계나 공산세계에 우리 교회가 안 들어 간 곳이 없습니다.  그것은 왜냐? 우리는 개방했습니다. 우리는 국제화로 넓혔습니다. 우리 교회의 모든 기도는 우리 교회만 위해서 기도하는 것이 아니라 세계선교를 위해서 기도해 왔고, 전 세계에 선교사를 보내고 전 세계에서 복음을 또 받아들였습니다. 그 결과로 우리 교회는 두려워하지 않습니다. 온 세계와 함께 하는 그런 교회가 되고 만 것입니다. 우리의 정치도, 우리의 사회도, 우리의 산업도, 우리의 모든 유통구조도 이와 같이 세계화되지 않고는 안됩니다. 그러기 위해서는 이제 일류만이 살아남는다는 것을 알아야 하는 것입니다. 적당한 이류는 살아남지 못합니다. 적당히 이만하면 괜찮아요 하는 말이 통하지 않습니다. 이제는 오직 최선을 다한 일류만이 살아남습니다. 옷을 만들어도 일류로 만들어야 하는 것입니다. 신발을 만들어도 일류로 만들어야 합니다. 생활을 해도 일류로 해야 합니다. 설교를 해도 일류로 해야 살아남습니다. 이제 이류, 삼류는 존재하지 않습니다. 세계가 한마당이 되어서 지금 경쟁을 하고 있는 것입니다. 
  이러므로 우리 한국사람들은 약간 하면 '뭐 괜찮아요. 뭐 적당하게 이만하면 되었습니다.' 안 괜찮습니다. 큰일납니다. 이제는 초일류를 향해서 우리들은 정신을 가다듬어야 할 때가 온 것입니다. 그리고 우리는 날로 새로운 기술 및 경영혁신만이 살아남을 수 있는 길인 것입니다. 벌써 어제 것은 옛날입니다. 작년 것은 아득한 옛날입니다. 보십시오. 우리가 1988년 올림픽을 하고 난 다음 막 올림픽에 취해서 기술개발을 등한히 하고 경영혁신을 하지 아니하고 땅투기나 하고 재테크나 하고 있다고 정신을 차리고 보니까 온 세계는 벌써 저 앞에 뛰어가고 우리는 기술이 낙후되고 경영이 낙후되고 그래서 한국경제가 곤두박질을 치고 얼마나 어려운 제5공과 6공시절을 지나지 않았습니까? 이러므로 오늘은 하루가 달라집니다. 이 경쟁사회에서 우리는 매일같이 하나님께로부터 새로운 지혜를 얻고 아이디어를 얻어야 되는 것입니다. 아이디어를 얻은 개인이나 백성은 살고 아이디어가 없는 사람은 죽습니다. 그런데 우리는 왜 살아남을 수가 있느냐? 그것은 아이디어의 근본 되시는 예수님을 알고 있기 때문인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희 가운데 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라"고 하신 것입니다. 바로 지혜가 아이디어인 것입니다. 우리는 하나님께 나와서 기도하고 부르짖어서 하나님께 지혜를 얻어서 나가가 되면 언제나 제일 앞서 나가게 되는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서 말씀하기를 "나를 믿는 백성은 머리가 되고, 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다"라는 말은 주께서 우리에게 최첨단의 지혜와 아이디어를 주시겠다고 약속하셨기 때문인 것입니다.
  이러므로 우리 온 민족이 오늘날 이 시대는 하나님을 찾고 예수 그리스도 앞에 나와 기도해서 우리는 첨단의 아이디어와 지혜를 얻어서 나갈 때 살아남을 수가 있는 것입니다. 이제 오늘날에 와서는 게을러서는 못 삽니다. 적게 일하고 많이 놀면서 살자 그것은 우리끼리 있을 때는 그렇지만 온 세계가 경쟁할 때는 이제는 그들보다 더 일찍 일어나야 되고 더 늦게 자야되고 더 열심히 땀을 흘려 일해야 살 수 있습니다. 이러므로 이제는 근면해야 살 수 있는 것입니다. 게으름을 벗어버려야 됩니다. "게으른 자여, 개미에게서 배우라"고 하나님이 말씀하신 것처럼 하나님도 게으른 자에게는 복을 주시지 않는 것입니다. 그리고 우리는 이제 성실과 정직만이 경쟁에서이기는 것입니다. 성실하지 않고 정직하지 않고 거짓말해서 사람들에게 불신을 받고 신용을 잃어버린 사람은 이제 이 세계에서 버림받습니다. 한국 땅에서 버림받는 것이 아니라 세계에서 버림받고 마는 것입니다. 말한 것은 지켜야 됩니다. 물건은 성실하게 만들어야 합니다. 그리고 약속은 어기지 말아야 하는 것입니다. 성실과 정직, 이것이 신뢰를 얻습니다. 국가적인 신뢰를 얻고 세계적인 신뢰를 얻어야 이제는 살아갈 수 있습니다. 거짓말하다가 버림을 당하고 소외를 당하고 이리가도 저리가도 인간대우를 받지 못하면 그것은 버림받는 개인과 민족이 되고 마는 것입니다. 
  그뿐 아니라 단결해야 삽니다. 우리 민족은 단결이 없습니다. 한사람 한사람을 보면 굉장히 실력이 있습니다. 그러나 두 사람이 모이면 그 실력이 반이 되고 세 사람이 모이면 삼분의 일이 되고 많이 모이면 모래알이 되어 버리고 맙니다. 일본사람들은 한사람 한사람을 보면 실력이 많지 않습니다. 두 사람 모이면 강해지고 세 사람 모이면 강해지고 단결되면 무시무시한 힘이 됩니다. 이제 이 땅에서 우리가 살아남기 위해서는 이 무한경쟁시대에 우리 민족은 서로 단결할 줄 알아야 합니다. 자기 스스로의 의견을 굽히고 서로 종합된 의견을 가지고 단결해서 한 힘이 되어야 합니다. 성경에는 "한사람이 천을 쫓고 두 사람이 만을 쫓는다"고 말했습니다. 삼겹실을 끊어지지 않는다고 말했습니다. 이러므로 단결만이 오늘날 살아갈 수 있는 것입니다. 
  그뿐 아니라 오늘날의 시대는 끊임없이 질 좋은 교육을 받아야만 합니다. 배워야 되는 것입니다. 교육을 받아야 되는 것입니다. 오늘 예수 믿는 우리들도 우리 교회에서 끊임없이 우리 교인들을 교육시키는 이유가 있습니다. 세계적인 교회가 되고 세계적인 성도가 되기 위해서는 알아야 됩니다. 배워야 됩니다. 더 깊이 연구해야 되는 것입니다. 이와 같이 우리 각 사회, 각 분야에도 교육에 투자를 많이 해야 됩니다. 이래서 많이 깨닫고 알아야지 어둡고 캄캄하고 무식해서는 세계에서 경쟁하고 살아갈 수 없습니다. 이러므로 질 좋은 교육만이 내일을 있게 하는 역사가 있게 합니다. 이와 같은 탈바꿈이 있어야 하는 것입니다. 우리의 일대 사고의 전환이 다가와야 우리는 이 시대에 살아갈 수가 있는 것입니다. 이제 양적인 인간이 아닌 질적인 인간이 되어야 하는 것입니다. 키만 크고 몸만 뚱뚱하면 사는 것이 아닙니다. 속에 무엇이 들어있어야 하는 것입니다. 속에 꿈이 들어 있어야 하고 속에 믿음이 들어있어야 되고, 속에 지혜가 들어있어야 되고, 속에 변혁에 대한 응전을 할 수 있는 용기가 들어있어야 합니다. 
  어떻게 속이 꽉 들어차게 합니까? 그것은 회개하고 예수 믿고 하나님을 섬기면 속이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 텅빈 인간이 되지 않고 가득한 인간이 됩니다. 우리의 속에 예수님이 계시고 하나님 아버지가 계시고 우리가 말씀을 통하여 끊임없이 하나님의 지혜와 지식과 총명을 받으면서 살아나가면 이러한 사람이 승리하는 것입니다. 성령은 어떠한 영입니까? 지혜의 영이요, 총명의 영이요, 모략의 영이요, 재능의 영이요, 야훼를 아는 지식의 영이요, 야훼를 경외하게 하는 영인데 이 성령이 우리와 같이 계셔서 우리를 도와주시면 어떻게 낙후되거나 패배할 수가 있겠습니까? 
  이러므로 우리는 오늘날 거대한 역사의 변천 속에 들어가 있습니다. 이것이 하나님의 섭리입니다. 왜냐하면 훗날에는 온 세계가 하나가 될 것은 성령은 늘 말하고 있습니다. 적그리스도 세계에 온 세계가 적그리스도 한 사람의 움직임에 따라서 다 움직일 것을 말하고 있습니다. 온 세계가 666숫자를 받지 아니하면 경제생활을 못한다고 말하고 있습니다. 이것은 세계가 경제력이 하나가 될 것을 예언한 것인데 세계가 그렇게 움직여 가는데 하나님의 그렇게 예언해 놓았는데 우리가 그렇게 반대한다고 그것이 그대로 안되나요? 지금 우리가 사회 구석에서 반대하고 비평하고 몸부림치고 할 시간이 없습니다. 변화된 시간에 함께 일어나서 변화의 도전에 응전해서 새로운 역사를 창조해야만 되는 것입니다. 패배의 역사가 아니라 성공과 축복의 역사를 창조해야 합니다. 우리 예수 믿는 사람은 더구나 더 열심히 우리는 꿈과 믿음을 가지고 새로운 사고의 전환을 가지고서 이 시대에 대응해서 살다가 주님 오라 하실 때 올라가야만 되는 것입니다. 
  이제는 주님 오실 날이 눈앞에 다가왔습니다. 이제는 온 세계가 적그리스도가 666숫자를 받지 아니하면 팔지도 못하고 사지도 못하는 그런 시대가 온다고 성경은 말했는데 옛날에는 웃기는 소리로 보였습니다. 그러나 이제는 보십시오. 온 세계가 경제적으로 한마당입니다. 우리 혼자서는 절대로 못 삽니다. 그러한 시대가 다가왔으므로 이제는 주님이 약속한 강림의 날이 우리 눈앞에 다가오고 있는 것입니다. 이러한 모든 역사적인 변천 속에서 우리들은 주의 오실 날을 고대하며 열심히 기도하고 마음에 더 준비하면서 이 시대의 요구에 응전해 나가면서 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 개인과 국가와 우리 민족을 만들어야 되겠습니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 지금 우리의 환경은 거대한 변천의 소용돌이가 다가오고 있는 것입니다. 아버지 옛날 제국주의 세력들이 함포를 가지고 와서 국가의 문호를 열라고 하던 그 시대에 그 때 문을 열지 않은 사람들은 후진국이 되고 속국이 되고 말았던 것처럼 오늘날은 이제 함포로 국가의 문호를 열라고 하는 것이 아니라 UR협정을 통해서 온 세계가 한 마당이 되고 한 시장 터가 되고 함께 경쟁하면서 살아가는 시대가 도래하고 만 것입니다. 아버지 국가는 있지만 실제로는 경제적인 국가의 국경이 없어져 버리고 말았습니다. 담이 허물어지고 만 것입니다. 내 것, 네 것 없이 한마당이 되고 말았습니다. 아버지 이 시대를 살아나가기 위해서는 우리에게 새로운 꿈과 신념과 새로운 생활에 적응할 수 있는 사고의 일대전환을 우리가 가져올 수 있게 도와 주시옵소서. 우리 민족이 빨리 적응해서 이 시대를 오히려 위대한 성공으로 변화시킬 수 있게 주님이 만들어 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

날짜 : 1993년 12월 26일
제목 : 한 해를 돌이켜보며
성구 : 롬 13 : 11 - 14

  저는 여러분과 함께 "한 해를 돌이켜보며"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  모든 사람들은 한 해가 마지막 지나 갈 때 일 년 동안 가파르게 살아 온 삶의 역정을 돌이켜보게 됩니다. 우리 크리스천이 다른 이들과 다른 것은 항상 우리들의 살아온 발자취를 돌이켜보고 회개하는 시간을 갖는다는 것입니다. 우리 주 예수님께서도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀을 하셨고 요한계시록에 부활하신 예수님께서 밧모섬의 유배 생활하는 사도 요한에게  나타나셔서 서아시아 일곱 교회에게 편지하라고 하실 때 고난 당하는 서바나 교회를 젖혀 놓고 난 다음 모든 교회에게 주님은 회개하라고 그렇게 말씀하셨습니다. 우리들은 1994년 새해를 맞이하기 전에 묵은해를 보내면서 한해동안 살아오면서 우리 주님 앞에 잘못한 모든 것을 회개하고 용서받은 우리의 밝고 맑은 환한 마음을 가지고 새해를 맞이해야만 되겠습니다. 묵은 때를 다 씻어내고 누더기 옷을 벗어서 파묻든지 태워버리고 우리의 심신을 새롭게 해서 새해를 맞이하고 주님과 함께 새로운 창조 역사에 참예해야 될 것입니다. 이러므로 오늘 우리들은 회개하기 위해서 모였습니다. 한해를 살아온 것을 뒤돌아보고 우리의 현저하게 하나님 앞에 잘못한 죄악을 주님 앞에 청산하고 우리 새로운 발걸음으로 새해를 맞이해야 되겠습니다.

  우리는 한해를 살면서 주님 앞에 교만했던 우리들의 삶을 진실로 회개해야되는 것입니다. 
여러분 죄 중에 가장 무서운 죄가 교만 죄라 합니다. 바로 천사장 루시퍼가 교만해서 하나님 앞에 버림을 반아 마귀가 되었습니다. 아담과 하와가 무슨 윤리적, 도덕적인 중대한 죄를 범해서 버림받은 것은 아닙니다. 교만 죄로 버림받은 것입니다. 교만이란 무엇입니까? 하나님 중심으로 서지 않고 자기 중심으로 서고, 하나님을 의지하지 않고 자기를 의지하는 이것이 교만인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 에덴동산을 예비하시고 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려하고 모든 것을 다 돌보셨습니다. 아담과 하와는 하나님을 믿고 순종만 하면은 주님께서 모든 것을 은혜로 돌보아 주셔서 염려 없이 살게 만들어 놓은 것입니다. 그럼에도 불구하고 마귀의 꾐을 받아 아담과 하와는 하나님께 신세지고 사는 것을 거부했습니다. 자기의 중심으로 살고 자기의 노력으로 살고 자기의 능력으로 살겠다고 하나님을 배척해 버렸습니다. 하나님의 사랑과 도움을 거부했습니다. 그리고 자기의 힘으로 살겠다고 했습니다. 이것이 교만인 것입니다. 하나님의 도움을 배척해버리고 하나님의 은혜를 뒤로 던져버리고 자기의 실력으로 자기의 노력으로 인본주의로 살겠다는 이것이 바로 교만인 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말한 것입니다. 우리가 죄는 반드시 윤리와 도덕적으로 흠하고 더러운 것이 죄인 줄로 생각하는데 찬란한 옷을 입고 아름다움 면모를 가지고 있으면서도 가장 근본적으로 무서운 죄가 바로 교만 죄인 것입니다. 하나님을 믿노라고 하면서도 항상 기도와 믿음이 부족해서 인본주의로 삶을 살고 자기의 능력으로 인생을 살아온 이것을 회개해야되는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 구원하기 위해서 예수님을 보내시사 십자가에 몸 찢고 피를 흘리셨습니다. 그래서 그리스도를 통해서 우리에게 죄사함, 성령, 치료, 축복, 영생도 예비해 주셨습니다. 우리의 모든 삶의 역정에 주님은 무엇이든지 예비해 놓았습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것이라고 말씀하셨습니다. 예수님은 친히 "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하셨습니다. 이처럼 하나님께서 은혜를 베풀어서 하나님의 도움으로 우리가 인생을 살게 만들어 놓았는데 하나님께 신세지지 아니하고 하나님의 도움을 구하지 아니하고 하나님을 믿고 의지하지 아니하고 하나님의 꿈을 구하지 아니하고 인본주의로 자기의 실현과 방법으로 자기의 노력으로 자기의 실력으로 살겠다고 하는 것은 중대한 교만인 것입니다. 이 교만 죄를 우리는 우리의 삶 속에서 회개하고 내어 던져야됩니다. 지극히 적은 것으로부터 가장 큰 것을 가진 우리는 하나님께 기도하고 하나님의 은혜를 간구하고 하나님께 의지하고 살아야 되는 것입니다. 이것이 바로 겸손인 것입니다. 이것이 참된 신앙인 것입니다. 이것이 참으로 인생을 올바르게 사는 것입니다. 우리는 하나님 없이  혼자 살도록 만들어 놓지 않았습니다. 우리는 하나님께 의지하고 살도록 만들어 놓았습니다. 예수님은 포도나무요 우리는 가지로서 포도나무에 의지하며 살도록 만들어 놓은 것입니다. 포도나무에서 떨어져서 자기 스스로 살겠다면 그는 중대한 교만이요, 그 이후는 말라서 죽어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 이 해를 보내면서 하나님 앞에서 하나님을 우리의 삶 속에 전폭적으로 의지하지 못하고 언제나 인력으로 염려 근심하면서 살려고 했던 우리 교만 죄를 철저히 회개하고 주여! 이제는 두 손들고 주님께 나왔습니다. 주님만 바라보고 주님만 의지하고 살겠습니다. 이와 같은 겸비한 마음을 갖고 우리는 살아가야만 될 것입니다. 이와 같은 회개가 우리의 마음 속에 오늘 가득히 임해야 됩니다. 

  둘째로, 우리가 회개해야 될 것은 너무나 세속적으로 살아온 삶을 회개해야 됩니다. 
이 세상과  세상의 것을 사랑하지 말라고 성경은 말하고 있습니다. 왜냐하면 이 세상과 세상의 것은 하나님 아버지가 만든 것이 아니라 아담이 타락한 이유 마귀와 죄악이 이 세상을 점령하고 있습니다. 이 세상 속에는 하나님도 없고 예수님도 없습니다. 이 세상은 하나님을 알려고도 아니하고 예수 그리스도를 믿으려고도 하지 않습니다. 이 세상은 하나님을 쫓아내고 예수가 오시면 십자가에 못박아버린 것입니다. 이 세상은 마귀가 세속적인 모든 것으로 휘몰아 쳐가고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 이 세상이 우리 속에 들어오지 말아야 됩니다. 배가 바다 위에 떠있으면 물이 배 안으로 들어와서는 안됩니다. 그러면 가라 안습니다. 우리가 세상을 떠나서는 살수는 없지만은 세속이 우리 속에 들어오지 말도록 우리는 그리스도 중심으로 살아야 되겠는데 우리는 이 땅에 살면서 너무나 많은 일에 세속과 타협했습니다. 우리는 하나님보다도 육신의 쾌락을 더 사랑해서 육신의 쾌락을 도모하기 위해서 하나님을 뒷전으로 세워진 게 얼마나 많습니까? 술 취하면서 하나님을 젖혀 놓고 음란하고 방탕함을 통해서 하나님을 뒤로 젖혀 놓았습니다. 세상의 쾌락을 얻기 위해서 하나님 섬기는 것을 던져버렸을 때가 한 두 번이 아닙니다. 성서주일 할 것인데도 불구하고 친구들과 놀러가기 위해서 계집에 가기 위해서 혹은 동창회에 가기 위해서 주일을 그만 팽개쳐 버리고 주일은 뒤에 두고 나의 일시적인 쾌락 때문에 쾌락을 주님보다 앞세운 일이 얼마나 많았습니까? 이러한 죄를 회개해야 됩니다. 이런 일 때문에 우리 주님께서 얼마나 슬퍼하시겠습니까? 우리는 하나님보다도 눈에 보이는 것도 욕심내고 살았습니다. 눈에 보이는 옷을 하나님보다도 더 사랑했고 눈에 보이는 집, 눈에 보이는 아름다운 물건들, 냉장고, VTR, 텔레비전, 자동차, 여러 가지 것들 우리는 하나님을 제쳐놓고 이러한 것들에 더 마음이 팔리고 이러한 것들이 관심사가 된 적이 한 두 번이 아닌 것입니다. 이러므로 우리는 하나님을 슬프게 했습니다. 오늘은 금이나 은이나 나무나 돌로서 믿는 우상에 절하지는 않았습니다만 우리들은 이 세상에 있는 것들을 보고서 거기에 심취해서 그것에 절하고 그것을 따라간 적이 얼마나 많지 않습니까? 성경에는 "마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 내 목숨을 다하여 주 너희 하나님을 사랑하라"고 했는데 우리는 이 하나님보다 더 이 세상을 너무나 따라갔습니다. 우리는 하나님보다도 자기를 자랑하고 자기의 출세를 더 앞세웠습니다. 하나님을 믿고 하나님을 감사해야 될 것을 제쳐놓고 자기 자랑을 합니다. 조그마한 일을 해 놓고 난 다음 얼마나 크게 공치사하고 자기의 일을 하려고 애를 썼습니다. 하나님을 이용해서 자기 출세하고 자기의 명예를 얻으려고 한 적이 얼마나 많지 않습니까? 주님을 섬기는 것보다 주님을 더 이용하려고 한 불순한 신앙생활을 한 적이 얼마나 많습니까? 그러므로 우리의 생애 속에 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이 들어와서 우리를 포로로 잡고 우리가 세속에 끌려간 적이 얼마나 많습니까? 이러한 죄들을 회개하는 것입니다. 우리 속에 들러온 세속과 세속에 있는 귀신들을 우리의 회개로서 내어쫓고 우리의 속에 성령이 점령하시고 하늘나라를 점령하게 되시기를 주님이름으로 축원합니다. 그러므로 우리가 세속적으로 살아온 것을 철저히 회개하고 참으로 주님이 강림하실 날이 가까운 이 시점에 이제는 우리가 경건하여 주님 중심으로 섬기고 성령의 기름 부으심이 충만한 삶을 살아야 되겠습니다. 이제는 우리가 처음 믿을 때보다도 주님의 강림하실 날이 더 가까워 왔습니다. 우리가 주 앞에 모일 시간이 더 임박해 왔습니다. 그러므로 이제는 밤에 살던 것처럼 살지 말고 대낮에 사는 사람처럼 살아야 되겠습니다. 그러므로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 하나님보다도 더 앞세우는 이러한 일을 우리는 버려야 되겠습니다. 

  셋째로, 우리는 너무나 사랑이 부족한 삶을 살아온 죄를 회개하며 살아야 되겠습니다. 
우리는 쉽게 말합니다. 그 교회 목사님은 사랑이 없다. 그 장로님은 사랑이 없더라, 우리 지역장, 구역장은 사랑이 없다. 그 교회는 사랑이 없다. 우리 남편은 사랑이 없다. 우리 아내는 사랑이 없다. 그러나 여러분 실제로 사랑이란 무엇입니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주신 것입니다. 예수님이 우리를 사랑하사 목숨의 피를 흘려주신 것입니다. 성령님이 우리를 이처럼 사랑하사 하늘 보좌를 떠나시고 우리와 같이 이천년동안 이 땅에서 같이 계신 것입니다. 사랑은 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 사랑이 주는 것인지 알았더라면 그 교회 목사 사랑이 없다. 장로가 사랑이 없다. 지역장, 구역장이 사랑이 없다. 그런 말을 하지 않았을 것입니다. 왜냐하면 사랑이 무엇인지 알았더라면 자기가 먼저 사랑을 주었을 것입니다. 자기가 먼저 목사를 사랑하고, 장로를 사랑하고, 지역장, 구역장을 사랑하고, 성도가 이웃을 사랑하고, 그를 위해서 기도해 주었더라면 그러한 말을 하지 않았을 것입니다. 사랑을 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 이러기 때문에 사랑을 받으려고 한다면 이것은 이기주의인 것이고 사랑이 아닙니다. 하나님이 말씀하는 사랑은 주는 것입니다. 하나님은 우리에게 끝없는 사랑을 주셨습니다. 태양을 주시고, 공기를 주시고, 물을 주시고, 오곡백과를 주시고, 그 아들을 주시고 이래서 사랑은 줄 때 참 사랑이 이루어지는 것입니다. "주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라"고 말씀한 것입니다. 내가 사랑을 줄 때 그 사랑이 더욱 30배, 60배, 100배가 되어서 나중에 네게 돌아오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 남편이 사랑이 없다, 아내가 사랑이 없다하지 말고 남편은 먼저 아내에게 사랑을 주어야 합니다. 그리고 아내도 먼저 남편에게 사랑을 주어야 하는 되는 것입니다. 사랑은 받는 것이 아닙니다. 그래서 사랑을 주다보면 그 사랑은 반드시 30배, 60배, 100배의 열매를 맺어 돌아오게 되는 것입니다. 오늘날 부부의 사랑이 식어지고 가정이 냉랭해지고 수많은 가정이 파괴되는 이유는 사랑의 부족 때문에 그런 것입니다. 받으려는 사람만 있고 줄려는 사람이 없기 때문에 서로 안 준다고 시비를 걸다가 박살이 나고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 너무나 부부간에 사랑을 주지 않고 사랑을 받기만 원했던 우리의 일년 동안의 잘못된 삶을 회개하고 자복해야 되겠습니다. 부모 자식간의 사랑도 그와 같습니다. 부모는 자식을 길러주었으니 마땅히 그 사랑을 기대하고 자식은 부모가 무조건 하고 사랑해주기를 기대는 것입니다. 그래서 사랑이 부족하다고 부모는 자식을 원망하고 자식은 부모에 대해서 원망합니다. 우리는 이러한 원망을 버려야 됩니다. 부모는 자식을 사랑해 주어야 되고 자식은 부모를 사랑해 주어야 되겠습니다. 사랑은 주는 것이지 받는 것이 아니라는 것을 알고 우리는 너무나 사랑을 부모자식간에 주지 못한 것을 회개하고 자복해야 하는 것입니다. 형제간의 사랑도 그와 같습니다. 사랑은 주는 것이지 형제간에 사랑을 서로 주고 그 다음 사랑을 받을 것을 기대하지 말아야 됩니다. 여러분 기대하면 벌써 이기주의가 되는 것입니다. 사랑을 주어 놓고 난 다음에 그 다음에는 자기의 의무를 다한 것입니다. 사랑은 나중에 스스로 돌아오게 되어 있는 것입니다. 이웃 간에 사랑이 냉담해져서 오늘날 얼마나 사회가 살벌하고 소외되고 이 세상이 외로운지 모릅니다. 왜 사랑이 식어졌기 때문인 것입니다. 그것은 모든 사람들이 사랑 받기만을 원하는 것입니다. 그리고 사랑 주기를 인색합니다. 오늘날 크리스마스가 되어서 연말연시가 되어서 메스컴을 통해서 소외된 사람을 불쌍히 여기고 돌봐 주십시다 외쳐본들 그러한데 대한 관심을 기울려고 하지 않습니다. 왜냐하면 사람들은 모두 자기가 사랑 받을 것만을 생각하고 사랑을 주는 것에 대해서는 등한히 하고 잇는 것입니다. 오늘날 자기가 사랑 받기를 원한다고 해서 자기에게 사랑이 돌아옵니까? 우주의 법칙이란 주어야 돌아오는 것이지요 주지 않는데 돌아오지 않습니다. 그러므로 사랑을 받지 못하니깐 더 더욱 냉정해지고 삐뚤어지고 더욱 소외되고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 이웃 간에 오늘날 무조건하고 사랑을 주지 못한 것을 회개해야 되겠습니다. 오직 받기만 하는 이기주의가 된 우리의 삶을 진심으로 회개해야 되겠습니다. 이제는 우리가 받으려고 하지만 말고 줄려고 하는 것을 알아야 합니다. 이것이 하늘 나라의 법칙인 것입니다. 하늘 나라의 법칙은 먼저 할 것은 먼저하고 나중 할 것 나중 하는 순서가 있는데 하늘 나라의 법칙은 먼저 주고 나중에 돌이켜 받는 것이 하늘 나라인 것입니다. 세상의 법칙은 있는 것을 빼앗는 것입니다. 내가 소유하는 것입니다. 협박과 공갈을 하더라도 내가 소유하겠다는 주시옵소서, 주시옵소서하는 강자의 모습이 바로 세상인 것입니다. 그러나 우리는 그리스도를 좇아서 사랑을 주고, 또 주면서 살아가는 우리들이 되어야 되겠습니다. 이러므로 우리는 오늘 이 시간에 사랑이 부족했던 죄를 통회하고 자복하며 이 해를 보내야 되겠습니다. 

  넷째로, 우리는 너무나 감사 없는 삶을 살아온 것을 회개해야 됩니다. 
하나님께 감사 드릴 일이 얼마나 많습니까? 이스라엘 백성 보십시오. 모세를 통해 이스라엘 백성을 이끌어 내어 그 강한 손과 편 팔로 홍해 수를 가르시고 하늘에서 맛나도 내려주시고 바위를 터트려 물도 나게 하시고 기사와 이적을 베풀어 그들을 이끌어 왔지마는 그들은 곧장 하나님의 사랑과 은혜는 잊어버리고 조금만 불편하고 고통스럽고 괴로우면 하나님을 원망하고 모세를 원망했습니다. 하나님은 이 원망에 진저리가 나서 나중에 원망하는 이스라엘 백성을 다 광야에서 멸해버리고 말은 것입니다. "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보리라"고 말씀한 것입니다. 하나님은 감사하는 사람을 높이 평가하시는 것입니다. 감사하는 사람을 귀중히 여기는 것입니다. 여러분 옛날에도 은혜는 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다고 원한은 조그마한 것이라도 갚으려고 하지만은 은혜는 갚으려고 하지 않습니다. 오늘날 사람들이 은혜에 대해서 너무나 무관심하고 은혜 받은 것을 무시해버리고 은혜를 오히려 원수로 갚기 때문에 이 세태가 이렇게 악하게 된 것입니다. 차라리 은혜를 베풀지 않았었으면 차라리 사랑을 베풀지 않았었으면 연결이 되지 않아서 원수는 되지 당하지 않았겠는데 은혜를 베풀고 사랑을 베풀고 나니까는 그것을 원한으로 갚는 경우가 얼마나 많습니까? 이러기 때문에 오늘날 사람들은 이제 두려워합니다. 이제 머리 검은 동물은 도와주지 말아라. 도와주고 나면 원수로 갚는다. 이래서 사람들은 냉정하게되고 무관심하게되고 이 세상은 살벌하게 돼가고 있는 것입니다. 이것은 사람들이 은혜를 무시해버리기 때문인 것입니다. 내가 한번 미국에서 목사님과 함께 밤에 고속도로를 가는데 어떤 사람이 고속도로에서 서서 손을 흔들면서 태워 달라고 합니다. 그 목사님보고 말했습니다. 목사님, 좀 태워 주시지요. 목사님이 하시는 말이 미국을 몰라서 하는 말입니다. 저 사람을 차를 태워서 태워주면 많은 사람들이 차를 타고 목적지에 가기 전에 총을 내어서 태워 준 사람을 죽이고 물건을 다 탈취하고 차까지 다 뺏어서 갑니다. 은혜를 베풀 수가 없습니다. 은혜를 은혜로 생각하지 않습니다. 은혜를 먹이로 생각합니다. 나는 그 말을 듣고 가슴이 아팠습니다. 은혜를 은혜로 생각하고 그 은혜에 감사해서 그 은혜를 갚는 것이 아닙니다. 일본에 가면 어느 역전에 개의 동상이 있습니다. 나는 그 개의 이야기를 듣고 마음에 감동했습니다. 주인이 직장에서 기차를 타고 돌아오면 개가 역전에서 기다리고 있다가 꼬리를 흔들면서 주인을 반갑게 맞이해서 언제나 주인과 함께 집으로 돌아갔습니다. 그런데 어느 날 주인이 병들어서 세상을 떴습니다. 이제 주인은 장래를 지내고 말았는데 그 개는 하루도 빠짐 없이 눈이오나 비가 오나 그는 역에 나가서 주인이 오기를 기다립니다. 밤이 늦어서야 개는 낑낑거리면서 집으로 돌아왔더랍니다. 그 다음 날 또 다시 주인을 찾아서 그 역전에 나가서 주인을 기다립니다. 세월이 흘러서 개가 늙어서 죽을 때 그는 주인을 기다리면서 그 역전에서 죽었다는 것입니다. 사람들이 그 개의 충직함을 기억해서 기념으로 개의 동상을 세워났습니다. 차라리 오늘날 사람들은 개나 동물보다 못하다고 말할 수 있지 않겠습니까? 사랑을 원수로 갚고 은혜를 복수로 갚는 이러한 세태에 이러기 때문에 오늘날 이 세상은 살기가 힘들어 지는 것입니다. 우리는 너무나 감사 없는 삶을 살아온 죄를 회개해야 합니다. 하나님께 감사 할 줄 알아야되고 이웃에 은혜 받은 것을 우리가 기억하고 이 세모에 진심으로 감사하는 그러한 마음의 자세를 가지고 살아야 인간다운 삶을 살게되고 하나님께 복을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 이 일에 대해서 우리는 크게 회개하고 자복하고 이 해를 자나가야 되겠습니다. 

  다섯 번째로, 우리는 말씀공부와 기도와 전도가 너무나 부족한 죄를 회개해야 됩니다. 
일년 동안 여러분 하나님을 사랑한다고 하면서 성경 한번 통독하지 않고 지나가는 사람이 얼마나 많습니까? 하루에 다섯 페이지씩만 읽으면은 일년에 성경 한 권을 통독합니다. 사람들은 하루도 빠지지 않고 밥은 먹으면서 성경은 읽지 않습니다. 나는 어떤 성도는 반드시 밥상에다가 성경을 갖다놓고 밥 먹기 전에 성경은 먼저 읽고 밥을 먹는다고 했습니다. 왜 그러냐고 하니깐 영의 양식을 먼저 먹고 육의 양식을 먹어야지 영의 양식은  안 먹고 육의 양식만 먹으면 어떻게 합니까? 그래서 그는 반드시 밥상에 성경을 같이 갔다놓고서 성경 읽고 밥을 먹는다. 참 좋은 일인 것입니다. 여러분 하나님을 사랑한다고 하면서 하나님을 믿는다고 하면서 일년에 성경을 한 번도 통독하지 않고 지나가는 것은 너무한 일인 것입니다. 솔직히 말해서 여러분 오늘 이 자리에 모인 여러분 중에 일년에 성경을 한번 통독한 사람은 손들어 봐주시기 바랍니다. 가뭄에 콩나기만큼 이러고도 여러분 우리가 하나님이 축복해 주지 않는다고 불평하고 하나님이 나와 같이 않는다고 원망할 수 있겠습니까? 말씀을 통하여 믿음이 오는데 이러고도 우리가 믿음이 안 생긴다고 우리가 원망할 수 있겠습니까? 오늘날 예수 믿는다고 입술로 주여! 주여! 하면서 하나님 말씀을 이처럼 등한히 하고 살은 죄를 우리는 회개하고 이것을 새해에는 다시 반복하지 말아야 할 것입니다. 저는 매임 같이 여러분에게 말했습니다. 매일 같이 정기적으로 한 시간 이상 기도하라고요. 그것을 끊임없이 외쳤습니다만 안타까운 말로 하루에 30분씩만이라도 기도를 했다면 하나님과의 깊은 교제를 가지고 살았을 것입니다. 그런데 대게 하루에 30분씩 기도하는 사람도 별로 없지 않습니다? 여러분 한국 강토에 이 민족을 구원해 달라고 쉽게 말하지마는 이미 예수 믿는 1200백만 성도가 하루에 한 시간만 기도했더라면 한국 땅에 큰 변혁이 다가오고 말았을 것입니다. 마귀는 물러가고 성령이 출렁거릴 것입니다. 그러나 오늘날 교회 왔다갔다하는 사람들 중에 하루에 30분씩 기도하는 사람들도 온 전체 교인의 반도 안됩니다. 오늘 여기 3부 예배 참석한 여러분 하루에 30분 이상 기도하는 사람 손들어 주시기 바랍니다. 그래도 한 3분지 1은 됩니다. 보십시오, 여러분. 우리 순복음 교회가 이렇거든 하물며 성령도 주장하지 않는 일반 사람들은 어떻게 살겠습니까? 한번도 기도하지 않고 사는 것입니다. 밥은 먹지말고 살라면 온갖 불평은 다 할 것인데 영의 양식은 먹지 아니하고서 기도는 하지 않고서 살면서 하나님 앞에 축복을 우리가 어떻게 간 구하겠습니까? 우리가 화를 당하면 하나님 우리가 왜 화를 당하냐? 합니다. 기도하지 않고 사는 삶 속에 이 정도로 화를 당하지 않고 사는 것도 기적인 것입니다. 이러므로 우리는 정말로 정말로 예수 믿으면 진짜로 믿고 살아가야 되겠습니다. 하나님과 30분 이상 한 시간 대화도 없이 우리가 신앙생활 한다고 할 수 있습니까? 세상과는 하루 종일 대화를 하고 세상과는 하루 종일 대화하는 것입니다. 나를 구원한 하나님과는 하루 30분도 인색해서 대화하지 않은 이러고도 하나님을 아버지라 부를 수 있겠습니까? 이 죄를 우리는 회개해야 될 것입니다. 하나님의 가장 큰 관심사가 무엇인지 압니까? 영혼 구원입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 보내신 것입니다. 영혼구원하기 위해서 예수님은 세상을 이처럼 사랑하사 영혼을 구원하기 위해서 지기의 목숨을 버렸습니다. 성령님은 우리를 구원하기 위해서 이 땅에 와 계십니다. 하나님의 최대 관심사는 미국도 아니요, 소련도 아니요, EC도 아니요 일본도 아니요, 한국도 아닙니다. 왜 에 세상과 세상의 것은 다 없어질 것임을 하나님은 다 알고 계십니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아져 버릴 것을 알고 계십니다. 없어질 세상에 대해서 하나님께서 그렇게 관심을 기울 일이 만무합니다. 하나님이 관심을 기울이는 것을 하늘과 땅이 사라져도 사라지지 않는 인간의 영혼에 관심을 기울이는 것입니다. 하나님은 영원히 지옥에서 있어야 될 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영혼구원에 관심이 있는 것입니다. 그렇다면 하나님의 최대 관심인 전도를 우리는 일년에 한 사람이라도 하고 지내왔습니까? "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라"고 했는데 가까운 이웃에게 전도 한 번이라도 하고 교회 한 번이라도 데려오려고 노력했습니까? 내가 차비 지불하고 점심 값 사주면서 한 영혼을 사랑해서 그를 위해서 기도하고 그를 이끌어 준 적이 있냐는 것입니다. 그렇지도 아니하면서 나는 주님을 사랑합니다. 나는 주와 함께 합니다. 그렇게 말할 수가 있습니까? 주님의 최대 관심사가 영혼구원인데 그 최대관심사 하나를 내가 들어주지 못한다면 내가 무엇으로 주님을 사랑한다고 말할 수가 있겠습니까? 너무나 엉터리 신앙을 살았습니다. 너무나 가짭니다. 이것을 우리가 회개하고 이것을 정리하고 우리가 돌아설 것입니다. 여러분 이것뿐입니까? 우리는 너무나 거짓되게 인생을 살았습니다. 우리는 일년을 살아오면서 하나님을 속이고 자기를 속이고 이웃을 속였습니다. 거짓말한 죄가 태산처럼 많습니다. 
  성경에는 "마귀는 거짓의 아비라"고 했는데 거짓이 우리를 점령하고 성령이 우리를 점령하지 아니하고 진리를 따라 참을 생각하고 참을 말하고 진실 되게 살지 못한 것이 얼마나 많습니까? 이 거짓의 누더기를 우리가 언제까지 걸치고 살아야만 하겠습니까? 이것이 가슴에 쓰린 것입니다. 우리가 구원을 받은 것은 우리가 예수 그리스도를 믿음으로 그 보배로운 피의 권세로 구원을 받는 것이지마는 우리가 하나님과 깊은 교제를 하고 신앙 속에 자라고 하나님께 영광을 돌리고 하나님께 사랑을 받기 위해서는 우리가 하나님의 뜻에 합당하게 살아야만 하는 것입니다. 우리의 죄는 모래알처럼 많습니다. 아무리 회개해도 회개해도 끝이 없을 것입니다. 우리의 의식 속에 현저하게 떠오르는 죄만이라도 청산하고 새해를 맞이해야 되겠습니다. 이 누더기를 벗어버리고 새 옷으로 갈아입고 새해 주님과 함께 동행해야만 하겠습니다. 그럴 때 우리는 다가오는 새해를 참으로 영광스럽게 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 예수님은 이 시간에 여러분과 말을 하십니다. 만일 너희가 너희 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 너희 죄를 사하시고 모든 불의에서 너희를 깨끗케 해주겠다고 말씀해주시는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 의식 속에 떠오르는 이 모든 죄들을 다 청산하고 이 죄에서 돌이키고 새로운 각오와 결심으로 다가오는 새해를 주님과 맞이해서 가장 위대한 축복된 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

- 기 도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 우리는 1993년 한해를 살면서 너무나 죄 많은 누더기 옷을 입고 냄새를 풍기며 살아왔습니다. 아버지여, 예수 믿는 사람들처럼 살지 아니하고 예수 믿지 아니하는 사람들처럼 살아왔습니다. 아버지여, 오늘 우리는 이 해를 보내면서 아버지 앞에 회개하고 자복하고 우리의 잘못된 삶을 다 청산하고 누더기 옷을 벗어버리고 주님 앞에 우리 한 사람이나마 올바르게 쓰이기를 간절히 바라고 원하옵나이다. 하나님 아버지 예수 그리스도의 보배로운 피로 씻어 주시옵시고 성령으로 우리를 새롭게 해 주시옵시고 하나님 앞에 참으로 영광 돌리는 한 사람 한 사람이 되게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 


1994년 12월 18일
제목 ; 귀신들도 우리에게 항복하더이다
성구 ; 누가복음 10장 17-20절 

 오늘 저는 여러분과 함께 귀신들도 우리에게 항복하더이다 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 인간생활에 근원적인 절망과 고통을 가져온 자가 바로 마귀와 그 종자들입니다. 죄와 악, 미움과 슬픔, 공포와 우울증과 심신의 질병과 가난과 인생 실패와 최후의 죽음과 멸망 등 이 어느 것 하나라도 마귀가 인간들을 공격해서 가져오지 않은 것이 하나도 없습니다. 그 때문에 우리가 그리스도 신앙안에서 성공적인 삶을 살기 위해서는 반드시 마귀와 그 종자들의 행위를 알고 그들에 대한 확실한 대책을 세우고 삶을 살아야만 하겠습니다. 

 첫째로, 우리가 알고 싶은 것은 누가 에덴을 잃어버리게 했느냐는 것입니다. 우리 하나님께서 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지으셨을 때는 에덴에 낙원을 만드시고 인간에게 가장 좋고 선하고 아름다운 것을 주셨습니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니다. 사랑의 하나님이신 것입니다. 당신의 자녀들에게 가장 좋은 것을 주시기를 원하시는 하나님께서는 에덴에서 의와 거룩함이 충만하게 만드셨습니다. 그리고 생명과 은총이 가득하며 영광이 넘쳤습니다. 풍부와 아름다움이 넘치는 곳이 있어서 추함은 없었습니다. 사랑과 희락과 화평이 가득한 곳이 바로 에덴동산인 것입니다. 그런데 그런 세계를 만들어 주었는데 오늘날은 왜 이처럼 비참하게 죄가 광명하고 미움이 들어차고 슬픔과 고통과 분열과 절망이 있으며 질병과 고통이 있고 가난과 저주와 괴로움이 있고 죽음과 영원한 멸망이 있습니까? 이런 세계를 누가 만들었습니까? 근원적인 잘못을 우리가 알아야 합니다. 하나님께서는 에덴을 만드시고 동산 중앙에 선악을 아는 실과가 나게 하시고 아담보고 말씀하기를 동산에 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 선악을 알게하는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말씀하셨습니다. 선악을 아는 실과를 둔 것은 사람이 선과 악을 구별하게 되면 하나님으로부터 독립하게 됩니다. 인본주의로 서게되는 것입니다. 자기 마음대로 살게 되고 스스로 하나님이 되는 것입니다. 그래서 하나님은 이것을 막기 위해서 인간이 과연 하나님을 전적으로 믿고 순종할 것이냐 그렇지 안으면 자기 스스로가 좋다 나쁘다 분별하는 인본주의에서 스스로 하나님이 되어 나갈 것인가 시험해 보시려고 하신 것입니다. 이 시험에 합격되었더라면 인류는 영원히 낙원에서 살수 있었을 것입니다. 그런데 원수 마귀가 와서 하와를 시험했습니다. "과연 동산의 모든 실과를 하나님이 먹지 말라고 하더냐?" 하와가 대답했습니다. "실과는 다 먹되 선악을 알게하는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라. 죽을까 하노라." 그는 확실한 하나님의 말씀대로 대답하지 않았습니다. 그러자 마귀가 "아니라. 네가 이 실과를 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 선악을 알게되고 하나님처럼 된다." 그 말에 하와는 허영이 들어와서 하나님처럼 되려고 그만 실과를 따먹고 그 남편을 꾀어서 그 실과를 먹게 하고 그들은 공동으로 하나님을 배반하고 거역하고 타락하고 말았습니다. 그래서 마귀는 성공적으로 첫 인간 가족을 타락시키므로 하나님의 심판을 유도해 내었습니다. 이렇게 범죄함으로 하나님이 심판하실 수밖에 없게 마귀가 심판을 유도한 것입니다. 이러므로 심판을 받아 아담과 하와의 영혼은 죽었습니다. 하나님과의 교통이 끊어졌습니다. 그리고 육체도 썩어지고 병들어서 결국에는 흙으로 돌아가는 고통을 당하게 되고 환경적으로 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 모든 고통과 괴로움이 회오리바람처럼 몰아쳐 왔습니다. 그리고 궁핍한 삶을 살고 이마에 땀이 흘러야 먹고살며 부부의 갈등이 시작되었습니다. 아내는 남편을 사모하고 남편은 아내를 지배하라고 말했습니다. 이래서 벌써 인격적인 대결과 갈등이 일어나게 된 것입니다. 하나님의 심판을 역이용하여 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 그때부터 마귀는 계속한 것입니다. 마귀 스스로가 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 힘은 없습니다. 그러나 하나님이 심판하도록 유도해 놓고 난 다음 하나님의 심판을 이제는 무기로 삼고 인간을 할퀴고 해치고 고통을 가하는 것입니다. 그러므로 첫 인간 가족의 비극을 보십시오. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나서 가정을 이룩했는데 그들은 힘든 삶을 살았습니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 경작을 해야 되고 고통스러웠습니다. 그 중에 가인을 낳고 아벨을 낳았는데 일년에 한번씩 하나님을 만나기 위해서 재단을 쌓았습니다. 가인은 재단을 쌓을 때 자기가 손으로 지은 농산물을 재단에 재물로 드렸습니다. 아벨은 재단을 쌓고 하나님이 명령하신 대로 장차 구주가 오실 것을 예언하는 어린양을 잡아 피를 흘려 재단에 올렸는데 하나님이 불을 내려주셨는데 가인의 재단에는 불을 내려 주지 않고 아벨의 재단에는 불이 임하였습니다. 하나님이 아벨의 재물을 기쁘게 용납했습니다. 그러자 가인의 마음속에 분노와 시기와 질투가 꽉 들어찼습니다. 그래서 어느 날 아벨과 함께 밭에서 일을 하다가 돌을 들어서 아벨을 쳐서 죽여 처음살인을 하고 그 피를 땅에 뿌렸습니다. 그 결과로 이 세상은 그때로부터 시작하여 전쟁과 살상이 끊이지 안았습니다. 요한 1서 3장 12절에 보면 가인같이 하지 말라 저는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어찐 연고로 죽였느뇨 자기의 행위는 악하고 그 아우의 행위는 의로움이니라 한 것입니다. 가인이 아벨을 죽인 것도 그 배후에 마귀가 마음속에 질투심, 시기심과 분노심을 넣어 주어서 아우를 죽이게 만들었다는 것입니다. 그때 이후부터 지금까지 모든 인간 삶의 불행의 배후에는 반드시 마귀가 있습니다. 마귀가 배후에 있어서 사람들에게 죄를 짓게 하고 미워하고 분노하고 시기하고 질투하고 분쟁하며 우울증에 걸리게 하고 병들고 고통당하게 하고 가난하게 하고 저주에 몰락하게 하고 죽어 지옥으로 떨어지게 하는 그 악한 일을 하고 있는 것입니다. 그러므로 인간 생활에 근본적인 이 마귀의 역사를 우리가 알고 거기에 대책을 세우지 아니하면 인간은 결코 마귀에게 해방과 자유를 얻지 못합니다. 인간의 제도가 마귀를 내어쫓을 수가 없습니다. 인간의 새로운 법이 마귀를 내쫓지 못합니다. 그렇기 때문에 인간 생활 속에 횡행하는 슬픔과 고통은 과학이 발달해도 여전히 그대로 계속하는 것입니다. 우리는 마귀를 대적하고 쫓아낼 수 있는 근원적인 대책을 세워야 인간은 비로소 자유와 해방을 얻을 수 있는 것입니다. 

 둘째로, 신약 성경에 보면 예수님을 타락시키려고 마귀는 있는 힘을 다했습니다. 하나님이 인생을 불쌍히 여기시사 인간을 구원하기 위해서 구주 예수. 마지막 아담을 보내시었습니다. 첫 아담은 마귀의 지배 하에 떨어졌지만 이제 인류를 구원할 새로운 인간 조상인 마지막 아담인 예수를 보내주셨습니다. 동정녀 마리아에게서 태어나시고 30세에 요단강에서 세례를 받으시고 성령이 임하셨습니다. 성령에 이끌림을 받아 광야에 가서 40주 40야를 금식하시고 줄이셨을 때 마귀가 와서 우리의 구주 예수 그리스도를 시험하였습니다. 그리고 타락시키려고 했습니다. 인간은 반드시 시험해 봐야 인간이 참되냐 거짓이냐를 들어내는 것입니다. 예수님도 시험을 받아서 마귀를 극복해야 참으로 구주가 될 수 있지 시험에 떨어지면 구주의 자격을 상실하는 것입니다. 마귀는 와서 예수 그리스도에게 육신의 정욕을 통하여 시험했습니다 40일을 금식했으니 배가 얼마나 고프겠습니까? 그때 와서 말하기를 네가 만일 하나님의 아들이거든 이 돌들로 떡을 만들어 먹으라고 말했습니다. 이것은 하나님의 말씀보다도 구복을 먼저 채워라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것보다도 먼저 육신의 구복을 채우고 그 다음에 하나님 말씀을 따라가는 것입니다. 순서를 바꾸라는 것입니다. 그때 예수님은 단호하게 말했습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라. 여기에 마귀는 그만 육신의 정욕으로 예수를 정복하려고 했으나 낭패를 당하고 만 것입니다. 그 다음은 예수 그리스도를 데리고 예루살렘의 높은 성전 꼭대기에 세우고 하는 말이 뛰어 내리라 성경에 말하기를 하나님이 사자를 명하여 네 발을 받쳐 발이 돌에 부딪치지 않게 해주시겠다고 했다. 그러므로 하나님의 기사와 이적을 이용해서 네 지위와 명예와 인기를 얻으라. 네가 인기 얻기 위해서 오지 아니했냐 그렇게 유혹했습니다. 그럴 때 예수님은 단호하게 내 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하나님을 이용해서 자기 인기를 얻으려고 하는 것 명예를 얻으려고 하는 것 그런 유혹을 단호하게 물리치고 말은 것입니다. 그러자 마귀가 예수님을 데리고 높은 산에 올라가서 천하 만국의 영광을 보여주었습니다. 정치적인 권세, 영화, 지위, 부귀를 다 보이고 난 다음에 내게 절하면 이것을 다 네게 돌려주겠다고 말했습니다. 마귀를 섬기면 마귀가 이 세상의 부귀 영화 공명을 다 주겠다는 것입니다. 그때 예수님은 말했습니다. 사탄아 물러가라. 주 너희 하나님만 섬기고 오직 그에게만 절할지어다. 주님은 단호하게 주님 중심으로 서고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 나서지 않았습니다. 자기 스스로가 하나님처럼 되려고 하지 않으셨습니다. 그러므로 마귀가 예수 그리스도를 지배할 수 있는 틈이 없었습니다. 예수 그리스도를 다스릴 수가 없었습니다. 오히려 예수 그리스도에게 정복당하고 말았습니다. 이러므로 예수님은 광야에서 금식하고 오시고 난 다음에는 가시는 곳마다 마귀와 귀신들을 쫓아내고 그들의 일을 멸하셨습니다. 예수님은 마귀를 극복한 승리자가 된 것입니다. 이러므로 그리스도 예수 자신이 마귀의 시험을 이겼습니다. 첫 아담이 마귀의 시험을 이기지 못하고 지고 마귀의 노예가 되었는데 우리의 조상 마지막 아담은 오셔서 마귀의 시험을 이기고 극복하고 그는 승리하고 나오셨습니다. 이렇기 때문에 예수님은 우리에게 참 구주가 되고 우리에게 참 대속의 은총을 베풀어주신 자가 되신 것입니다. 

 셋째로, 우리가 예수 그리스도께서 십자가에서 완전한 승리를 가져오신 것을 봅시다. 골로새서 2;15절에 보면 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨다고 말하고 있습니다. 정사란 마귀의 정부를 말하고 권세란 마귀의 군대를 말합니다. 마귀의 정부와 마귀의 군대를 완전히 예수님이 벗어버리고 밝히 들어내시고 십자가로 완전히 승리했다고 말씀하고 있습니다. 주님께서 복음을 증거하실 때 70인의 제자가 둘씩, 둘씩 나가서 천국 복음을 증거하고 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 대 성공을 하고 돌아와서 기뻐 주님께서 말하기를 주여 귀신들도 주의 이름 앞에 항복하더이다 하니 그때 예수께서 말씀하시기를 내가 사탄이 하늘에서 번개와 같이 떨어지는 것을 보았노라고 말하셨습니다. 예수께서 십자가에 못 박히심으로 말미암아 마귀의 모든 무장을 해제하고 마귀의 왕 된 권세를 빼앗아서 주님께서 쫓아버리고 만 것입니다. 어떻게 그렇게 되었느냐 예수님은 십자가에서 인간에게 내린 하나님의 심판을 갚아 버렸습니다. 마귀는 하나님의 심판을 유도해 내어서 그 심판을 역이용해서 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했는데 그 하나님의 심판의 칼을 예수님께서 받아서 이것을 청산해 버리고 말은 것입니다. 예수님은 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리심으로 죄와 사망을 청산해 버리고 마른 것입니다. 죄와 사망을 예수 그리스도가 받아서 피를 흘림으로 다 갚아 버림으로서 마귀가 사용하던 죄와 사망의 무기가 해제되어버리고 말았습니다. 우리 주님은 죄와 사망을 철폐하시고 용서와 의와 생명을 넘치게 주셨음으로 이제 우리는 생명안에서 왕노릇하게 만들어 버리고 말은 것입니다. 예수님께서는 십자가에서 하나님과 화목을 해서 하나님의 사랑이 성령으로 부음바 되고 그래서 우리의 마음속에 믿음, 소망, 사랑이 넘치고 의와 평강과 희락이 넘치게 만들므로 마귀가 하나님의 심판을 역이용해서 우리를 심판할 때 다가올 미움과 분노와 슬픔과 절망과 우울증 같은 이런 무기를 가지고 사용했는데 이 무기가 다 해제되고 만 것입니다. 예수님의 보혈로 성령이 오셔서 이 무기를 다 없애버리고 오직 주님의 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑으로 채워 주심으로 미움, 분노, 질투, 시기, 절망은 사라져 버리고 만 것입니다. 그리고 예수님께서 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 저가 채찍에 맞음으로 우리 병이 나았습니다. 하나님께서 너는 흙이니 흙으로 돌아가라고 했는데 그것을 이용해서 우리를 썩게 하고 병들게 하고 죽게 하던 마귀의 모든 무장은 다 빼앗겨버리고 만 것입니다. 십자가에서 주님께서 우리의 질병을 대신 짊어지심으로 말미암아 마귀가 가져오는 모든 병을 가져오는 무기는 해제되어 버리고 만 것입니다. 그래서 그때로부터 시작해서 이제 마귀는 우리에게 질병을 가져올 권한은 없습니다. 주님은 십자가에 못 박히심으로 말미암아 모든 인류의 저주를 대신 짊어지신 것입니다. 그리스도께서 저주를 대신 받으셨습니다. 그래서 가시와 엉겅퀴가 다 살아졌습니다. 예수 안에서는 저주의 회오리바람이 살아지고 가난과 낭패와 실망도 물러갔습니다. 이제 망막한 사막이 물댄 동산같이 되는 그리스도의 축복만 넘쳤습니다. 아브라함의 복으로 채워놓았기 때문에 저주의 가시 채를 가지고 인류들을 칭칭 감고 인류들을 고문하던 원수 마귀의 무장은 해제되어 버리고 만 것입니다. 그뿐만이 아닙니다. 주님은 죽음과 음부를 정복하고 부활했기 때문에 사망의 세력을 잡은 자, 원수 마귀도 사망을 잃어버리고 음부의 모든 권세도 상실해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님의 심판을 도구로 삼아서 인간을 짓밟던 마귀는 이제 심판이 사라짐으로 그 무장이 해제되어 버리고 말은 것입니다. 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 그 무기인 죄도 사라지고 미움도 사라지고 질병과 저주와 죽음과 모든 무장이 해제되어 버리고 만 것입니다. 십자가 밑에 우리가 나오면 그리스도 예수로 말미암아 아침에 안개가 사라지듯이 살아져 버리고 마는 것입니다. 바람에 밀려가는 구름처럼 마귀의 무장이 다 물러가 버리고 마는 것입니다. 마귀의 무장은 아무 힘도 없이 다 떨어져 버리고 맙니다. 이제는 그리스도 안에 있는 백성들에게 와서 마귀는 절대로 도적질하거나 죽이거나 멸망시킬 수 있는 권세가 없습니다. 그것 뿐 아니라 하나님의 아들을 죽인 죄로 하나님의 심판을 받아서 세상 임금의 자리에서 쫓겨났음으로 더 이상 이 세상과 인간을 지배할 권세가 없습니다. 물론, 예수를 배반하고 하나님을 믿지 않고 하나님을 등지고 사는 사람들은 지금도 하나님의 심판아래 있기 때문에 하나님의 모든 심판의 무기를 가지고 마귀는 지금도 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 하나님을 배반한 사람들을 세상 임금으로 남아서 지배하고 다스리고 있습니다만 예수 안에 들어오면 마귀의 나라에서 벗어나서 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨오게 되는 것입니다. 예수 안에서 우리는 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨오고 하늘나라의 백성이 됨으로 말미암아 우리에게는 하늘 나라에 들어오자 말자 마귀의 무장은 해제되고 왕의 자리를 놓쳐서 우리를 지배하지 못하고 쫓겨나 버리고 말은 것입니다. 그러므로 오늘 여러분은 하나님의 사랑의 아들 나라의 백성입니다. 하나님이 여러분을 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 버리고 말은 것입니다. 그러므로 여러분안에 하늘 나라가 있고 여러분은 하늘 나라 속에 있지 마귀의 세계속에 살고 있지 않습니다. 24시간 여러분을 다스리는 임금은 예수님이시오 여러분과 함께 계시는 분은 성령님이시오. 여러분을 둘러 진치고 있는 자는 천군천사인 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들은 마귀와는 상관없는 사람인 것입니다. 

 넷째로, 말씀드리고 싶은 것은 예수님이 제자들에게 말씀하신 위대한 은총의 말씀인 것입니다. 주님께서 말씀하기를 내가 너에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 그러나 마귀가 너희에게 순종한 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘나라에 기록된 것으로 기뻐하라고 말씀하신 것입니다. 바로 마귀는 그 아래 타락한 천사와 뱀과 전갈로 상징되는 여러 가지 귀신을 거느리고 있습니다. 그래서 마귀는 타락할 때 하늘 천사의 1/3을 데리고 타락했음으로 타락한 천사와 함께 이 세상 여러 가지 귀신, 더러운 귀신, 악한 귀신, 점치는 귀신, 거짓말하는 귀신, 연약한 귀신, 병들게 하는 귀신 이런 여러 종류의 귀신을 데리고 사람을 뱀처럼 전갈처럼 쏘고, 물고, 찢고, 도적질하고, 죽이고 멸망시키는 일을 해왔습니다. 그러나 이제 주님께서 십자가에서 완전히 우리의 심판을 제기심으로 마귀의 무장이 해제되어 버리고 예수를 믿음으로 말미암아 우리가 하나님의 아들이 되는 권세를 주셨습니다. 이는 혈통으로나 육적으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 아버지께 우리가 났습니다. 이러므로 예수를 믿음으로 하나님의 아들이 되는 권세를 받았습니다. 여기에 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었다고 말한 것입니다. 원수는 능력을 가지고 있습니다. 능력은 두나미스(dunamis)입니다. 두나미스는 다이너마이트, 다이내믹한 힘인 것입니다. 젊은 아들딸들은 힘이 있습니다. 두나미스를 가지고 있습니다. 그러나 늙은 아버지, 어머니는 힘이 없습니다. 그러나 늙은 아버지 어머니가 이리 오라면 오고 가라면 갑니다. 왜? 힘은 없지만 아버지 어머니는 권세를 가지고 있습니다. 건축용 트럭이 폭주를 하고 달려옵니다. 요란한 소리를 내고 먼지를 날리며 달려옵니다. 그 두나미스는 굉장합니다. 그 앞에 누가 서있다가는 가루가 됩니다. 그런 두나 미스. 힘이 있습니다. 그러나 여기에 빼빼한 순경이 추워서 오버 깃을 세우고 서서 호르륵하고 호루라기를 불면 그 큰 트럭이 덜컥하고 섭니다. 왜? 경찰관은 권세를 가지고 있기 때문인 것입니다. 자동차는 능력인 두나미스를 가지고 있으나 경찰관은 권세를 가지고 있습니다. 그러므로 경찰관의 검사에  서는 것입니다. 여러분, 육군이 군대를 많이 가지고 탱크를 가지고 대포를 가지고 기관 포를 가지고 있습니다. 해군은 군함을 가지고 있고 공군은 비행기가 하늘을 요란스럽게 나르며 공격하면 감당할 수가 없습니다. 막강한 두나미스를 가지고 있습니다. 막강한 힘을 가지고 있는 것입니다. 그러나 총 한 자루, 칼 한 자루 가지고 있지 않는 대통령이 말 한 마디만 하면 그 육군과 해군과 공군이 다 복종을 합니다. 육, 해, 공, 군은 힘을 가지고 있습니다. 두나미스를 가지고 있습니다. 그러나 대통령은 권세를 가지고 있습니다. 권세의 말에 힘이 복종을 하는 것입니다. 여러분, 마귀는 귀신들과 함께 힘을 가지고 있습니다. 굉장한 힘을 가지고 있습니다. 그 힘에 우리가 직접대항해서는 우리가 절대로 이기지 못합니다. 그러므로 세상 사람들은 그 마귀의 힘에 전부 잡혀서 지배를 당하고 있는 것입니다. 그러나 예수 믿는 우리들에게는 하나님의 아들의 권세를 주셨습니다. 내가 너희에게 두나미스대신 익스시아를 주노라. 권세를 주노라. 그러므로 여러분과 내가 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 자녀로서의 권세를 가지고 있기 때문에 우리의 권세 앞에 모든 힘은 굴복해야만 되는 것입니다. 이래서 우리가 예수 이름으로 명령하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치며 뱀과 전갈 같은 귀신들을 물러내면 그들은 풍전등화와 같이 꺼져가며 안개가 바람에 휘말려가듯이 쫓겨가는 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하시기를 귀신이 너희들에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록되는 것으로 기뻐하라. 하늘에 기록되어 하나님 자녀가 되었기 때문에 하나님 아들의 권세를 가지고 있는 것입니다. 여러분은 권세자들인 것입니다. 여러분은 예수 믿고 하나님의 자녀로 태어나자 말자 권세자로 태어났기 때문에 이제 마귀의 힘을 두려워해서는 안 되는 것입니다. 여러분이 마귀를 두려워하고 무서워해서 벌벌 떨면 마귀가 "이것, 하나님의 권세를 가지고 있으면서도 아무것도 모른 바보로구나!" 그리고 달려드는 것입니다. 여러분과 내가 어떠한 사람인가를 알고 권세자로써 위엄 있게 말해야 되는 것입니다. 마귀에 대해서 마귀에 대해서 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!!! 너희 귀신아, 예수의 이름으로 명하노니 너는 떠나갈지어다. 위엄 있고 당당하게 말을 해야 되는 것입니다. 그러면 그 권세에 아무리 힘이 있는 마귀라도 순종을 해야 되는 것입니다. 권세에 순종하지 않는 힘은 없습니다. 다 순종을 하게 되어 있는 것입니다. 이러므로 예수님은 공생애 동안에 열심히 귀신을 쫓아내셨고 12제자와 70인의 제자에게도 회개하라 천국이 가까이 왔다고 하고 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 주님이 세상을 떠나실 때 마지막으로 남기신 말 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라 믿고 세례를 받은 사람은 구원을 받을 것이요 믿지 않는 자는 정죄를 받으리라 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이것은 우리 눈에 안보이지만 이 세상에 귀신이 꽉 들어차 있습니다. 그리고 우리가 생각하는 이상으로 귀신들이 우리에게 수많은 슬픔과 고통을 가져옵니다. 귀신이 우리를 유혹해서 더러운 죄를 짓게 하고 더러운 죄악 가운데 빠지게 합니다. 귀신이 와서 사람들이 서로 미워하고 물고 찢게 하고 고통을 당하고 분열을 가져오고 슬픔과 우울을 자져와 짓밟아 버립니다. 행복을 빼앗아갑니다. 귀신들이 역사해서 억압하여 여러 가지 형형색색의 약으로도 고칠 수 없는 병들이 생겨나게 합니다. 귀신들이 사람들을 올무에 걸어서 회오리바람같이 몰아가서 가시 채에 휘휘 감고 저주를 받고 낭패와 실망을 당하고 인생을 패배로 살게 만듭니다. 결국엔 죽음을 통해서 영원한 지옥으로 귀신이 사람들을 휘몰아갑니다. 이와 같은 배후에 귀신의 모든 역사를 우리가 알기 때문에 이 귀신에 대해서 우리가 그리스도 안에서 단호한 태도를 취하고 마귀와 귀신을 처처에서 쫓아내야 되는 것입니다. 예수님과 제자들이 처처에서 귀신을 쫓아낸 것처럼 우리도 처처에서 귀신을 쫓아내어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 귀신의 일을 멸하고 우리 속에 그리스도의 생명이 넘쳐나게 해야만 하는 것입니다. 우리가 예수 십자가 앞에 나오면 그 예수 십자가의 위대한 승리를 통하여 그리스도 안에 들어오자 말자 모든 마귀의 무장은 다 해제되어 버리고 마귀는 지배자의 자리에서 쫓겨나 버리고 우리는 그리스도 안에서 왕 같은 제사장들로서 우리의 운명과 환경을 다스리며 마귀와 귀신을 내어쫓고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 이것이 정상적인 기독교 생활인 것입니다. 오늘 이 시간에 그리스도 예수 안에서 이 권세 있는 자로서 권세를 행사하면서 마귀의 모든 능력을 제어하고 사는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 하나님 우리 아버지여, 주님의 은총과 사랑을 감사하옵나이다. 우리는 아담과 하와 때부터 시작해서 마귀의 지배에 짓밟히고 모든 은총을 빼앗기고 살았으나 마지막 아담 예수님이 오셔서 십자가에서 하나님의 심판을 제겨버리심으로 마귀의 모든 무기를 해제시키시고 마귀를 임금자리에서 쫓아내심으로 우리를 다스리지 못하게 만들어 주신 것을 감사 드립니다. 예수 안에서 우리는 승리자요 우리는 그리스도안에서 하나님의 넘치는 은총과 복을 누리는 자입니다. 아버지여, 그러므로 연약한 자. 두려워 떠는 자. 뒤로 물러가는 자가 되지 말고 강하고 담대하고 권세 있는 자들이 되게 도와 주시옵소서. 권세 있게 말하고 권세 있게 생각하고 권세 있게 행하게 도와 주시옵시고 순간이라도 마귀의 종이 되지 않게 도와 주시옵소서. 가는 곳마다 마귀를 쫓아내고 하나님의 평강을 가져오는 주의 용사들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

1994년 1월 2일
제목 : 새해를 바라보며
성구 : 마태복음 11장 25절-30절

 이제 오늘 저는 여러분과 함께 새해를 바라보며 라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 모든 일에 분명한 목표와 계획이 없으면 귀중한 시간과 금전과 노력을 허송하게 됩니다. 물론, 인간이 살아가는 세상에는 인간으로서 도저히 예측 불가능한 일들이 많이 생겨납니다. 그래도 목표가 분명하고 계획이 명확하면 이와 같은 우발적인 사건이 다가 온다고 할지라도 거기에 대처 할 수 있는 능력과 지혜가 생겨나는 것입니다. 우리는 이제 우리에게 다가온 새해를 맞이하여 어떻게 새해를 살아갈 것인가에 대하여 분명한 우리 마음의 태도 결정이 있어야 됩니다. 그것이 없이 바람 부는 대로 물결치는 대로 살아가는 사람은 아무 것도 이룩할 수가 없습니다. 그러나 내 마음의 태도가 분명하면 새해를 자기가 원하는 방향대로 이끌어 갈 수가 있는 것입니다. 그러면 우리는 크리스천으로서 이 새해를 맞이해서 어떠한 마음의 태도와 목표를 가지고 계획을 가지고 인생을 살아가야 할까요?

 첫째로, 우리는 성숙한 신앙인이 되도록 노력하는 새해를 우리 마음속에 목표로 삼아야 되겠습니다. 그냥 입술로만 '주여, 주여' 하면서 사는 것이 아니라 주님의 강림하심이 이제 지극히 가까워온 이 세대에 우리는 성숙한 신앙인이 되어서 우리 주님 앞에 칭찬 받고 영광을 받는 그러한 사람들이 되도록 노력하는 새해가 되어야 되겠습니다. 그러기 위해서는 우리는 정의로운 사람이 되어야 되는 것입니다. 가슴속에 하나님의 율법을 가지고 우리 발걸음에 하나님을 두려워하는 마음이 있으면 정의로운 사람이 되는 것입니다. 사람이 마음속에 정의를 잃어버리면 그 사람은 협잡꾼이 되고 공갈배가 되고 모리배가 됩니다. 사람이 마음속에 하나님의 법이 없고 그 발걸음에 하나님을 두려워하는 것이 없으면 그 사람은 이미 부정하고 부패한 사람입니다. 이러한 사람은 협잡꾼, 공갈배, 모리배 이런 정신으로 인생을 살게 되기 때문에 벌써 그 사람은 사람이기 전에 짐승으로 변해 버리고 마는 것입니다. 악마화 되는 사람이 되는 것입니다. 버림받은 인생이 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 더구나 크리스천으로서 우리의 마음속에 하나님의 법을 엄정히 가지고 우리의 발걸음마다 하나님을 두려워하는 마음으로 기도하면서 정의로운 사람이 되어 살아야 되는 것입니다. 정의가 우리 인격의 기반이 되는 것입니다. 여러분, 정의가 없어진 가정은 무너집니다. 남편은 남편대로 아내는 아내대로 자식은 자식대로 가정에 정의가 사라지고 제멋대로 살면은 그 가정은 무너지는 것입니다. 사회에 정의가 없어져서 공갈 협박하는 사람들이 살아나가고 정권 유착해서 권력을 가진 사람들이 없는 사람을 누르고 갈취하면서 산다면 그 사회는 무너집니다. 국가가 정의가 사라져서 부정하고 부패하여 권력이 재벌과 손을 잡고 나라를 썩이면 그러한 나라는 얼마 있지 않아서 약해지고 붕괴되고 마는 것입니다. 정의는 우리 개인의 삶의 터전이 되고 우리 사회와 국가의 번영의 기초가 되는 것입니다. 정의 없이 절대로 부흥발전 할 수 없습니다. 우리가 성숙한 신앙인이 되기 위해서도 우리 마음속에 하나님의 법을 가지고 우리가 하나님을 두려워하는 발걸음으로 인생을 사는 정의로운 사람이 되야 되는 것입니다. 우리는 또한 성숙한 신앙인이 되기 위해서 정직한 사람이 되도록 마음의 결심을 해야 합니다. 거짓된 사람은 신뢰를 잃어버리고 맙니다. 신뢰를 잃어버린 사람은 기피 인물이 되고 이 세상에서 살아갈 수 없습니다. 정직은 삶을 살아가는데 거대한 자산이 됩니다. 이솝이야기에 보면은 한 사람이 들에서 사람들을 속일 작정을 했습니다. 범이 나타났다. 고함을 쳤습니다. 바쁘게 일하던 사람들이 논과 밭에서 이 사람을 돕기 위해서 혹은 괭이를 들고 혹은 낫을 들고 뛰어 모였습니다. 많은 사람이 모였는데 보니 이 사람은 싱글벙글 웃으면서 내가 속였다고 말했습니다. 사람들은 대노해서 흩어졌습니다. 그 다음 다시 한번 사람을 놀리기 위해서 범이 나타났다. 고함을 치니까 소수의 사람들이 모여왔습니다. 그러나 속은 줄 알고 이 사람들은 분개해서 돌아갔습니다. 그런데 하루는 진짜 범이 나타났습니다. 생명의 위기에 처했습니다. 범이 나타났다고 고함을 쳤습니다. 아무도 나타나지 않았습니다. 그는 신뢰를 잃어버린 사람입니다. 인격적인 파탄을 가져온 사람입니다. 결국 범에게 당하고 말았습니다. 여러분, 이 세상에 사람이 정직성을 잃어버리면 가족들 간에도 기피인물이 되고 맙니다. 친구들 간에도 버림받은 사람이 됩니다. 사회에서 아무도 믿어 주지 않습니다. 이러한 사람은 완전히 버려지고 맙니다. 오늘날 국제화 시대, 개방화 시대, 온 세계가 한마당이 되어서 우리가 살려고 하면은 신뢰를 얻어야 합니다. 신용 없이는 살아갈 수가 없습니다. 이러므로 우리는 하나님과 사람 앞에서 정직한 사람이 되는 것을 우리가 목표로 삼고 살아야 됩니다. 우리는 또한 깨끗한 사람이 되어야 하겠습니다. 허랑 하고, 방탕하고, 술 취하고, 세속적인 사람은 벌써 정신자체가 그렇게 이완되어 있기 때문에 이러한 사람과 더불어서 아무 것도 할 수가 없습니다. 우리가 깨끗하고 정결한 마음을 가지고 깨끗하고 정한 삶을 사는 것을 삶의 목표로 삼아야 되고 충성스런 사람이 되야 합니다. 하나님께 충성하고, 교회에 충성하고, 자기가 소속한 회사나 단체에 충성하며 살아야 하는 것입니다. 배반자 보다 더러운 인생은 없습니다. 배반해서 등뒤에 칼을 대는 가룟 유다와 같은 사람은 영원히 저주받은 사람입니다. 이 세상에서 가장 추악한 사람이 자기가 소속한 단체에서 물러 나와서 그 단체를 향하여 협박하고, 공갈하고, 금품을 갈취하고, 흉악한 짓을 하는 이 배신자는 하나님 앞에서 영원히 버림을 받고 마는 것입니다. 모든 배신자는 저주를 당하게 되는 것입니다. 이러므로 충성스러운 사람. 이것은 성령의 열매 중에 충성이 있습니다. 우리는 하나님께 충성하고, 교회에 충성하고, 그리고 자기가 소속한 단체에 충성스러운 사람이 될 수 있도록 우리 마음을 다짐해야 합니다. 새해에는 온유한 사람이 되어야 합니다. 사람들은 생각하기를 주먹을 쓰고, 포악하고, 협박으로 나오면은 잘 살수 있을 줄 생각하는데 실제로는 그렇지 않습니다. 온유한 자가 복이 있나니 땅을 기업으로 얻겠다고 말했으며, 온유한 자는 풍부한 화평으로 즐기리라고 말했습니다. 온유한 자는 하나님이 돌보십니다. 온유하단 말은 길들임을 잘 받고 하나님께 순종을 잘하는 따뜻하고 부드러운 마음을 가진 사람인 것입니다. 그러므로 온유한 자가 이 세상에서 패배하고 짓밟힐 것 같지만은 종국적으로 땅을 차지하는 자는 온유한 자가 차지하지 사납고, 협박하고, 공갈하고, 포악한 사람은 이 땅에서 멸망을 받고 마는 것입니다. 우리는 온유한 사람이 되어서 부드럽고 따뜻한 그러한 심정을 가지고 살아야 됩니다. 새해에는 분수를 아는 사람이 되야 합니다. 자기의 분수를 뛰어 넘어서 교만하고, 오만하고 자기 능력으로 할 수 없는 것을 시도해서 패망에 이르는 이러한 탐욕적인 사람이 되지 말아야 되는 것입니다. 자기 분수대로 잘 부지런히 살면은 하나님이 복을 주셔서 분수를 자꾸 크게 해 주시는 것입니다. 탐심은 우상숭배요. 탐욕을 가지고 분수를 뛰어넘어 행동하다가는 자기도 남도 함께 망하고 마는 것입니다. 이제 새해에는 우리가 가장 중요하게 여겨야 할 것은 사랑이 있는 사람이 되야 되겠습니다. 사랑은 내가 받는 것이 아니라 사랑은 주는 것입니다. 하나님도 아들을 주셨고, 아들은 생명을 주셨고, 성령은 당신 자신을 우리에게 주셨습니다. 사랑이라는 것은 그러므로 내가 먼저 남에게 시간을 주고, 관심을 주고, 사랑을 주고, 물질을 주고, 도움을 주는 것을 말합니다. 사랑이 있을 때 사람은 하나가 되는 것입니다. 받기만 원하고 사랑을 자기 중심으로만 이기주의적으로 해석하면 이러한 사람은 가정에도 외톨이가 되고 사회에서도 외톨이가 되고 마는 것입니다. 한 사람은 천을 쫓으며 두 사람은 만을 쫓는다고 말했습니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 함께 있겠다고 말했는데 이렇게 뭉치기 위해서는 사랑이 아교가 되야 하는 것입니다. 내가 먼저 남에게 도움을 베풀고, 남에게 주고, 남에게 관심을 기울이는 사랑이 있으면 이것이 접착제가 되어서 둘은 셋이 되고 셋은 넷이 되며 서로 뭉치는 것입니다. 우리가 뭉쳐서 서로 힘을 합쳐야 오늘날 함께 살아 나갈 수 있는 것입니다. 혼자서 살 수 없습니다. 사람은 혼자 살도록 만들어지지 않았습니다. 아무리 사람이 싫어도 사람들과 함께 살아야 되는 것입니다. 그리고, 사람들 속에서 연합되면 승리로운 삶을 살수 있는 것입니다. 우리 민족이 개인적으로 굉장한 자질이 있지만은 너무 이기주의적이고 연합되지 아니하므로 점점 세계적 경쟁에서 뒤떨어지는 것입니다. 그러나 두 사람이 합치면 더 힘이 있고, 세 사람이 합치면 꺾어지지 않습니다. 사랑이 우리로 하여금 이렇게 뭉치게 하는 것입니다. 이러므로 새해에는 내가 사랑을 주는 이러한 삶을 살아서 어느 곳에 가든지 화목제가 되고 단합시키는 아교가 되겠다는 이러한 각오를 가지고 살아야 되겠습니다. 성숙한 신앙인이 되어서 참으로 하나님께 칭찬 받고 모든 사람에게 존경을 받는 이러한 삶을 살겠다고 우리가 결심을 해야합니다. 주님 오실 날이 매우 가까워오는 이때에 주님이 기뻐하는 이러한 삶을 우리가 살도록 마음에 결심을 해야 하겠습니다. 

 둘째로, 우리는 새해에 하나님께 모든 것을 맡기고 사는 삶을 살아야 되겠습니다. 인본주의라는 암에 걸려서 살아서는 안됩니다. 자기의 중심으로 자기의 실력과 자기의 노력과 자기의 힘으로 살아보겠다는 이것은 좋은 것 같이 보이겠지마는 실제는 믿으므로 사는 삶이 아니기 때문에 하나님께로부터 버림을 받은 삶인 것입니다. 하나님을 못 믿어 하므로 맡기지 못하는 것입니다. 우리가 하나님께 모든 것을 내어 맡기고 하나님께서 우리를 업고서 인생을 살아주는 이러한 삶을 살아야 되는 것입니다. 내 스스로 살지 말고 하나님께 업혀서 사는 그러기 위해서 하나님께 모든 것을 내어 맡기는 이러한 삶을 살아야 되는 것입니다. 이러기 위해서는 마음속에 그렇게 할 믿음이 생겨야 하기 때문에 말씀을 읽고 기도하므로 믿음의 밭이 준비되어야 하는 것입니다. 믿음은 어떻게 준비됩니까? 여러분, 적어도 하루에 성경 다섯 페이지는 읽고 이제 금년도에는 좀 제가 여러분을 돌봐주어서 하루에 한시간이라고는 요구하지 않습니다. 하루에 최소한도 삼십 분은 기도하고 그렇게 하면 마음속에 하나님을 의지할 수 있는 준비가 되는 것입니다. 마음에 믿을 수 있는 밭이 준비되면 그 다음 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 이래서 인생을 은혜로서 살아야지 인생을 땀을 흘리면서 살면 안됩니다. 주님은 천지와 만물을 여러분을 위해서 당신이 친히 지어놓으시고 우리에게 누리고 살라고 했습니다. 구원도 예수님이 십자가에 올라가셔서 친히 몸 찢고 피를 흘려서 갖은 고생을 다하시면서 다 이루어 놓으시고 오직 믿음으로 은혜로 받아서 살라고 말씀하신 것입니다. 예수를 그저 믿기만 하면 영생을 얻도록 만들어 놓으신 것입니다. 우리 인생도 그렇지요. 성경은 말씀하기를 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하겠다고 말하고 있는 것입니다. 주님이 짐을 지시고 우리는 쉼을 가지고 살기를 원하시는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다함 같다고 말했는데 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 주님께 우리인생을 내어 맡기고 주님의 멍에 밑에 들어가서 살아야됩니다. 주님이 멍에를 걸머지고 우리의 모든 짐을 끌고 가고 있습니다. 그 멍에는 주님 목에 걸려있고 우리는 그 멍에 밑에 들어가면 우리 목에는 멍에가 걸려있지 않습니다. 사람들이 보기에 저 사람은 무거운 짐을 지고도 웃고 평안을 가지고 기쁘게 인생을 산다. 웬일일까? 예수님은 눈에 안보이니까 실제 짐은 예수님이 짊어지고 우리는 그 멍에 밑에 들어가서 살고 있다는 것을 사람들은 못 보기 때문인 것입니다. 예수님에게 모든 것을 맡기고 모든 것을 의지하고 주의 성령이 우리를 이끌어가도록 기도와 믿음으로 살아나가면 주님께서 우리를 돌보아 주시므로 우리는 쉽고 가볍게 마음에 평안과 기쁨과 소망을 가지고 살아 갈 수가 있는 것입니다. 새해는 하나님께 모든 것을 맡기고 하나님의 능력으로 하나님의 은혜로 하나님께 크게 신세지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 셋째로, 우리 새해에는 하늘나라를 세우며 사는 삶을 살아야 됩니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 모든 것을 너희에게 더하시리라. 인생을 사는데는 순서가 있습니다. 먼저 되어야 할 일이 있고 나중에 되어야할 일이 있습니다. 그런데 사람이 이 순서를 바꾸면 모든 것이 다 엉망이 됩니다. 그러므로 먼저 할 일 먼저하고 나중에 할 일 나중에 해야지 학생들의 먼저 할 일은 공부입니다. 학생들이 정치를 하고 대모를 하고 그렇게 해서 뭣합니까? 이것은 장차 할 일입니다. 그러므로 먼저 할 일은 열심히 공부를 하는 것이 먼저 할 일이지 인생은 먼저 할 일과 나중에 할 일을 분별하지 못하는 어리석은 사람에게는 낭패와 실망을 주는 것입니다. 여러분, 우리가 이 땅에 살면서 우리는 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 출세할까? 어떻게 쾌락을 누릴까? 이것만 관심을 가집니다. 그러나 현재의 삶은 모두 모래 위의 집에 불과한 것입니다. 세월이 흘러가면 하나도 남김없이 다 사라지는 것입니다. 바벨론의 위대한 문화가 어디에 있습니까? 앗수리아는 어디에 있습니까? 세계를 정복한 로마제국은 어디에 있습니까? 남은 잿더미 밖에는 아무 것도 없는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다 사라지는 안개니라. 그러므로 인간의 성취라는 것은 다 모래성인 것입니다. 순식간에 세월이 흘러가므로 다 무너지고 마는 것입니다. 이러므로 없어질 것을 위해서 일하지 말고 영원히 있을 영생을 위해서 우리는 먼저 일을 해야 하는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님께서 그 다음에 없어질 것은 친히 돌보아 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 가정에서 우리가 먼저 해야 할 일은 와서 밥이나 먹고 잡담이나 하다고 잠이나 자다가 또 아침에 일어나서 직장으로 나가는 곳이 되지 말고 가족들이 모여서 반드시 가정에 함께 하나님의 말씀을 읽고 그리고, 함께 모여서 적어도 삼십 분 동안 기도 시간을 가지고 그 다음에 그들의 관심사에 대한, 의심나는 것에 대한 토론도 하고 이렇게 해서 하나님에 대한 관심을 집중시키는 것을 제일먼저 하고 난 다음에 공부도하고 가사도 돌보고 사업도하고 이렇게 해야 하는 것입니다. 가정의 가장 중심의 관심사가 하나님을 먼저 섬기는데 있어야되고 직장에서도 먼저 해야 할 일은 만일 자기가 직장의 주인이면 직원들과 함께 먼저 주님을 섬기고 예배해야 하는 것입니다. 말씀을 읽고 서로 기도하고 그리고 서로 하늘나라에 대한 토론도 하고 그리고 하루를 시작하는 것입니다. 주일은 하나님과 함께, 가족과 함께 지내도록 반드시 결심을 해야 됩니다. 여세동안 일하고 이레 째는 하나님이 쉬게 했습니다. 주님께서는 내가 안식일의 주인이라고 했습니다. 안식일 날은 주님께서 그 날의 주인입니다. 주인을 우리가 섬기면서 살아야 되요. 주일은 반드시 교회에 와서 하나님께 예배를 드리고 찬미를 드리고 또 한 주일을 살아 나갈 수 있는 힘과 은혜를 받고 난 다음 교회에서 특별히 봉사할 일이 없으면 반드시 가족과 함께 집으로 돌아가야 됩니다. 교회에서 별로 할 일도 없는데 서성일 필요가 없고 또, 주일날 가족을 버리고 골프를 치러 간다든지 등산을 간다든지 놀러 가는 이런 일은 절대로 삼가야 됩니다. 주일날은 가족들과 집으로 돌아가서 단란한 사랑과 교제 중에서 하늘나라를 위해서 가정을 지켜야 되는 것입니다. 점점 세속화 물결이 도도히 흐릅니다. 그러므로 가정을 함께 뭉치는 그리스도의 사랑의 교제가 없이는 사람들은 다 뿔뿔이 헤어지고 이 세속에 떠내려가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 주일은 어찌하든지 하나님과 함께 가족과 함께 지내도록 해야 하는 것입니다. 우리가 하나님의 최대의 관심사를 알면은 그 하나님의 최대의 관심사를 돌보면 하나님은 우리를 돌보아 주는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 하나님의 최대의 관심사는 예수님을 보내서 십자가에 그를 찢고 피를 흘리게 해서 우리 영혼을 구원하는 것입니다. 하나님은 미국에 대한 관심이 있는 것 아닙니다. 소련에 대한 최대의 관심이 있는 것도 아닙니다. 유아로 협정에 최대한 관심이 있는 것 아닙니다. 이 세상과 세상의 것들은 다 사라질 것을 압니다. 하늘이 큰소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아질 것을 하나님은 알고 계시기 때문에 없어질 것에 대해서 최대의 관심을 기울일 리가 없습니다. 하나님은 여러분에 대해서 최대의 관심을 가지고 있는 것입니다. 우리 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 사람. 한사람, 한사람 영혼에 관해서 최대의 관심을 가지고 계신 것입니다. 그러므로 영혼 구원에 대해서 우리가 관심을 가지면 가질수록 하나님은 크게 기뻐하시고 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 내가 하나님의 일을 하면 하나님은 내 일을 해주시는 것입니다. 베드로를 보십시오. 그가 배를 주님께 빌려주어서 예수님께서 복음말씀을 증거하도록 협조했습니다. 그는 시간을 드리고, 노력을 드리고, 자기의 소유를 드려서 주님이 하시는 일을 섬겼습니다. 주님이 베드로의 배를 다 쓰시고 난 다음 손 털고 수고했네! 고마워! 안녕! 하고 떠나셨습니까? 그런 하나님이 아니십니다. 주님께서 베드로의 배를 빌리셨으면 그 다음 주님께서 베드로의 일을 해 주시는 것입니다. 베드로야! 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라! 주여, 대낮에는 고기가 안 잡히는 데요. 그러나 주의 말씀에 의지해서 가서 그물을 던지리이다. 베드로가 주님과 함께 배를 타고 깊은 곳에 가서 그물을 던지니 그물이 찢어지도록 고기가 잡혔습니다. 베드로는 너무 놀라서 예수님 발 앞에 엎드려서 주여 나를 떠나소서. 나는 죄인이로소이다. 고 그는 기도했던 것입니다. 이처럼 우리 하나님께서는 우리가 하나님의 최대의 관심사의 일을 하면은 하나님께서는 우리의 관심사의 일이 이루도록 도와주시는 것입니다. 이렇기 때문에 금년 새해에는 우리가 어찌하던지 하늘나라를 세우기 위해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 이것을 시행하고 살아야 되겠습니다. 그래서 하나님께서 기뻐하시고 또, 우리들을 축복해 주실 수 있는 이러한 조건이 이루어지게 되기를 바라 맞이하지 않습니다. 

 넷째로, 우리는 조국과 민족을 사랑하며 살아야 되겠습니다. 조국은 삶의 터전입니다. 여러분, 친정과 조국은 동일합니다. 친정이 잘 살면 친정에서 아무 것도 안 가져와도 시집에 와서 어깨를 탁 펴고 살고 그리고 시집의 모든 식구들이 그 며느리를 존경하고 두려워합니다. 그러나 친정이 잘 못살면 시집에서 아무 것도 도와주지도 않는데 늘 감시합니다. 훔쳐서 가져다주지!! 숟가락 하나라도 젓가락 하나라도 훔쳐서 가져다주지!! 그 마음에 늘 불안합니다. 늘 감시 받고 삽니다. 그 마음에 열등의식과 좌절감은 형언할 수가 없습니다. 나라가 잘 못살면 그렇습니다. 몇 일전 신문을 보니까 파키스탄 사람이던가? 어떤 사람이 한국에 와서 일한 노동자들이 돈을 거두어 가지고 자기 가족들에게 가져다 달라고 담요에 싸서 가져가다가 김포공항에서 잡혔습니다. 그래서 그 돈은 압수되고 그 사람은 감옥에 갇혔는데 왜 돈을 은행을 통해서 보내지 안았느냐고 물으니 자기 나라에는 은행이 없다는 것입니다. 은행을 통해서 보내면 석 달이고 여섯 달이고 언제 찾을지 모르고 또 은행을 이용할 줄도 모른다. 그래서 여기 있는 사람이 담요에 둘둘 말아서 외환관리법을 위반하고 가지고 가야 될 수밖에 없었다. 그러나 국력이 없으므로 아무도 돌봐주는 사람이 없고 돈은 빼앗기고 그는 이 추운 날 감옥에 혼자 들어앉아서 눈물을 흘리고 있다고 신문기사가 나왔습니다. 여러분, 국력이 없으면 그 국민은 어디를 가도 대접을 받지 못합니다. 자기 나라가 잘 살아야 그 나라 백성이 어디를 가도 사람 대접을 받고 사람 그 사람들이 존경을 받습니다. 이러므로 여러분, 우리는 조국을 잃었던 때를 언제나 기억해야 합니다. 일정 36년 동안 빼앗겼던 삶을 기억하십시오. 우리말도 빼앗기고, 글도 빼앗기고, 성명도 빼앗기고, 우리 존재도 빼앗기고, 짓밟힌 노예생활을 한 것을 기억해야 됩니다. 우리는 6.25때 짓밟힌 삶을 기억해야 됩니다. 얼마나 많은 사람들이 처참하게 살해를 당하고 얼마나 많은 사람들이 끌려갔습니까? 이러므로 나라와 민족을 우리는 귀중하게 여겨야 됩니다. 그렇기 때문에 민족의 지도자를 위해서 끊임없이 기도해야 합니다. 민족의 지도자가 우리를 운전해 가는 버스 기사와 같습니다. 운전을 잘못하면 우리가 한꺼번에 다 한강철교에서 떨어지던지 그렇지 않으면 언덕에서 뒹굴게 되는데 일단 운전을 맡겼으면 우리가 기도하고 밀어주어서 나라의 운전을 올바르게 하도록 해야 하는 것입니다. 그리고 우리는 솔선해서 나라와 민족을 사랑하는 운동을 전개해야 하는 것입니다. 거창스럽게 해야 나라를 사랑하는 것 아닙니다. 내가 국회의원이 되고, 혹은 장관이 되고, 대통령이 되야 나라를 사랑할 수 있다. 그렇지가않습니다. 나라 사랑은 우리 가장 평범한 마음에서부터 출발하는 것입니다. 자연을 사랑하고 오염을 막는 그때로부터 나라사랑이 시작하는 것입니다. 우리가 사는 이 주변에 풀 한 포기, 꽃 한 송이, 나무 한 그루 이것을 우리가 사랑해야 합니다. 이 땅에서 우리가 함께 살아야지 자연이 망가지면 우리도 다 죽습니다. 물이 오염되면 오염된 물을 먹고 우리는 중금속에 걸려서 다 죽습니다. 나무가 없으면 산소가 없어지고 탄산가스가 공기 중에 꽉 들어차서 건강을 해치고 오래 생명을 유지할 수 없습니다. 자연과 우리는 함께 살아야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 나라를 사랑한 다면 자연을 사랑해서 풀 한 포기, 나무 한 그루, 꽃 한 송이 사랑해야 되고, 이름 모를 풀벌레하나, 날짐승, 들짐승 하나라도 사랑해야 하는 것입니다. 사람이 자연을 사랑해 주면 자연이 왕성하게 성장하고 자연이 왕성한 나라 치고 못 사는 나라가 없는 것입니다. 그리고 우리는 우리의 삶 속에 오염을 막아야 합니다. 우리가 쓰레기도 될 수 있으면 적게 내고, 그리고 오염된 물을 그대로 방출하는 이러한 일은 하지 말아야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 자연사랑 나라사랑을 연결시켜서 우리의 삶을 부요케 할 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 나라사랑은 공중도덕을 지키며 국가 재산을 귀하게 여김으로부터 출발할 수 있습니다. 공원의 벤치 하나라도 귀하게 사용하고 공중화장실 하나 깨끗하게 사용하고 공중전화 하나, 하나를 귀하게 사용해야지 전화 잘 안 된다고 전화 수화기로 내리쳐서 수화기를 깨뜨려놓고 동전 넣는 곳에 온갖 오물을 넣어서 망가트려 놓는 이러한 일 들을 하는 사람이 있습니다. 이러한 것은 바로 자기 자신을 망치는 것입니다. 우리나라가 잘못되면 자기 자신이 잘못되는 것입니다. 우리는 공동체 의식을 가져야 됩니다. 함께 살려야 되는 것입니다. 혼자서는 못삽니다. 가정에서도 가족들이 함께 살아야 되고, 우리 국가에도 우리가 한배를 타고 함께 살아야 되는 것입니다. 이러기 위해서 우리가 함께 소유한 모든 것을 귀하게 보고 아름답게 보고 잘 가꾸는 것이 나라 사랑인 것입니다. 우리 마음속에 나라와 민족을 사랑하는 그러한 뜨거운 마음이 있을 때에 이 나라와 민족이 잘 되고, 우리가 잘 되고, 우리 후손들이 잘되며 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 나라사랑에 관한 관심을 우리가 가지고 사는 이 해가 되야 하는 것입니다. 돛단배는 바닷물의 흐름과 바람의 방향과는 관계없이 돛의 방향대로 나아가는 것입니다. 아무리 바닷물이 거세게 흐르고 바람이 거세게 불어도 돛의 방향에 따라서 그 물을 거슬리고 바다 바람을 거슬려서 반대 방향으로 배가 나아갈 수 있는 것입니다. 돛이 그의 방향을 결정하는 것입니다. 이처럼 우리 삶도 세상이나 환경에 관계없이 마음의 방향대로 살아가게 되는 것입니다. 마음의 돛을 어떠한 방향으로 굳세게 세워 놓았는가 그것에 따라서 아무리 바람이 불고 창수가 나며 세상이 요란스러워도 유유히 자기 갈 길로 가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 새해에는 여러분의 마음의 돛의 방향을 분명하게 세워야 됩니다. 성숙한 성도의 생활을 하며 하나님의 절대 주권하에 모든 것을 맡기고 살며 하나님의 나라와 의를 먼저 구하고 하늘나라를 세우면서 살며 조국과 민족을 사랑하며 살겠다는 마음의 방향을 굳세게 정해 놓으면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 우리는 우리 가는 방향으로 나아가게 되는 것입니다. 이러므로 새해에 여러분께서 이와 같이 마음에 새로운 작정을 가지고 살므로 하나님께서 영광이 되고 나라의 부흥이 되고 나도 신앙가운데 성장할 수 있는 이러한 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 하나님이 우리에게 이 새해도 아름답게 예비해서 주신 것을 감사합니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 이 새해를 믿음으로 받아 들였지마는 이 새해를 손에 쥐고 계신 분은 하나님이십니다. 그러므로 먼저 그 나라와 그 의를 구하고 하나님을 섬기며 하나님께 모든 것을 맡기고 하나님과 함께 이 해를 살아가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 아버지 하나님이여. 이 한해동안에 모든 우리 성도들이 주의 은혜로 충만하게 하여 주시옵시고, 성령이 충만하게 하여 주시옵시고, 믿음으로 사는 한해가 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘. 

1994년 1월 9일 
제목 : 천국은 어떤 곳인가?
성구 : 요한계시록 21장 1절-7절

 오늘 저는 여러분과 함께 천국은 어떤 곳인가? 
이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 옛날 서대문 
교회 시절 이였습니다. 어느 대단히 추운 겨울날 
이른 아침에 최자실 목사님과 제가 그 당시 우리 
집에서 떠나 걸어서 교회로 출근을 하고 있었습니
다. 그런데 어느 조그마한 골목에서 노점을 하고 
있던 분이 벌벌 떨고 있다가 뛰어 양지 바른 곳에 
가서 그 음지에 있는 그 친구를 부르면서 이렇게 
말했습니다. '여보게 이리 오게 여기는 천국일세.' 
우리는 그 말을 함께 듣고 웃었습니다. 천국치고
는 너무 초라한 천국이다. 그러면서 웃었습니다만 
그 사람 말이 늘 저의 인상에 남아서 잊혀지지가 
안습니다. 사람들은 천국이란 말을 기쁜 것, 평안
한 것, 행복한 것, 풍부한 것, 아름다운 것, 진실 
된 것 이러한 것을 표현할 때 흔히 사용합니다. 
그런데 성경이 말하는 천국은 이 모든 것을 포함
함과 동시에 그 보다 더 깊은 뜻을 가지고 있습니
다. 천국이란 하늘나라를 의미합니다. 나라가 설립
되기 위해서는 주권과 권세가 있어야 나라가 됩니
다. 쉽게 말하면 대통령이 있어야 하고 국방과 치
안을 유지하는 군대와 경찰이 있어야 합니다. 이
것이 가장 기초적인 필요 요건인 것입니다. 천국
이 이루어지기 위해서는 절대 주권자이신 하나님
이 계셔야만 하고 그 하나님의 뜻을 펼치는 권세
가 있어야만 되는 것입니다. 그렇지 않으면 천국
이란 신화적인 단어에 불과한 것입니다. 예수님께
서 회개하라 천국이 가까이 왔다 하셨습니다. 이 
말씀은 하나님의 주권이 우리 인간사회 속에 들어
와서 다스리시고 하나님의 권세가 직접 임해서 그 
권세로서 하나님이 다스릴 것을 말씀하는 것입니
다. 그러면 이 하나님의 주권과 권세가 어느 곳에 
어떻게 나타나게 될까요? 여기에 대해서 여러분과 
함께 오늘 하나님의 말씀을 통해서 알아보고자 합
니다.

 첫째로, 천국은 하나님의 사랑의 아들나라를 지
칭하는 것입니다. 골로새서 1:13-14절에 보면은 그
가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 
아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 
구속 곧 죄사함을 얻었도다 그렇게 말씀하고 있는 
것입니다. 우리는 아담과 하와 이후로 에덴에서 
쫓겨나서 완전히 마귀의 종이 되었었습니다. 죄의 
포로가 되고 서로 미워하고 병들고 저주와 곤란 
가운데 떨어져 있고 그리고 영원한 죽음과 지옥으
로 떨어져 가는 비극적인 존재였었습니다. 지옥의 
세력이 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망하는 그
러한 가운데에서 살아왔었습니다. 그런데 하나님
께서 예수 그리스도를 통해서 우리를 구원하시고 
아버지 하나님은 우리를 흑암의 권세에서 그리스
도의 보혈로 건져내사 하나님의 사랑의 아들나라
로 옮기셨습니다. 그러므로 이 땅에 사는 동안에 
벌써 하나님의 사랑의 아들나라가 이 땅에 와있고 
우리는 그 사랑의 아들나라에 들어와 있는 것입니
다. 그러면 우리의 마음속에 바로 하나님의 사랑
의 아들나라가 이루어지는 것입니다. 지금 하나님
의 아들나라가 우리 눈에 보이지는 않지 안습니
까? 우리는 이 땅에 살면서 대한민국이라는 나라
에 살지마는 하나님의 아들의 나라는 믿음을 통해
서 우리 마음속에 지금 임하여 계시는 것입니다. 
그러므로 하나님의 아들나라를 다른 곳에서 찾으
려고 하면 안됩니다. 예수님을 구주로 모신 사람
들의 마음속에 하나님의 사랑의 아들나라가 이루
어지는 것입니다. 그러면 하나님의 사랑의 아들나
라에는 무엇이 있을까요? 나라에는 주권자와 권세
가 있어야 되는 것입니다. 주권자는 예수님인 것
입니다. 예수님이 우리의 왕으로서 우리 마음속에 
와 계시고 그리고, 예수님의 권세인 성령이 우리 
마음속에 임하여서 실제로 우리 마음을 지배하고 
있는 것입니다. 예수님이 우리 마음의 왕이요. 예
수님이 보내신 성령이 그 권세로서 우리의 마음속
에 점령하고 있기 때문에 우리 한사람 한사람의 
마음이 바로 하늘나라요. 우리가 모여서 예배드리
는 이 교회가 바로 하늘나라인 것입니다. 그러므
로 이 하늘나라는 로마서 14:17절에 보면은 하나
님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 
성령 안에서 의와 평강과 희락이라. 이라고 말했
습니다. 하나님의 나라는 성령이 임하셔서 점령하
시고 예수 그리스도로 말미암아 우리마음속에 용
서받은 의가 가득하고 하늘나라의 평화가 우리 마
음을 다스리시는 것입니다. 그리고 예수 그리스도
가 우리 마음속에 평화로 가득히 채워주십니다. 
그리고, 그리스도로 말미암아 빼앗길 수 없는 기
쁨이 우리 마음속에 채워지는 것입니다. 이러므로 
오늘 천국은 어떤 곳이냐고 물으면 예수 그리스도
가 주권자로 점령하여 계시고 성령이 권세 있게 
다스리는 우리 마음속에 의로움이 가득 차고, 평
화가 가득 차고, 기쁨이 가득한 이곳이 바로 지상 
천국이다. 이렇게 말할 수가 있는 것입니다. 오늘 
그러므로 하늘나라는 여기있다. 저기있다. 도 못하
리니 하늘나라는 바로 너희 안에 있다고 말씀하고 
있는 것입니다. 오늘 우리 속에 천국이 와 있습니
다. 이것을 잊지 마십시오. 먼 미래 장래만 바라보
지 말고 현재의 내 속에 주권자인 예수님이 계시
고 그 권세이신 성령님이 오셔서 우리 마음속에 
다스리고 계십니다. 그러므로 영적으로 믿음, 소망, 
사랑이 우리 마음속에 차 있습니다. 의와, 평강과, 
희락이 우리 마음속에 가득 차 있습니다. 이러한 
것이 바로 심령 천국인 것입니다. 이 심령 천국을 
가진 사람들이 함께 모여서 예배드리는 것이 바로 
교회 천국인 것입니다. 천국의 역사가 이 곳에 나
타난 것입니다. 그뿐 아니라 우리 환경에 이 천국
의 역사가 임하여있습니다. 오늘 완전한 천국이 
우리 환경에 임한 것은 아니지만은 성령으로 말미
암아 우리 믿음을 통해서 우리 환경 가운데도 천
국의 역사가 임하여 계십니다. 예수님께서는 회개
하라. 천국이 가까워 왔다고 하시고는 천국의 증
거를 보여주셨습니다. 죄인의 죄를 사하고, 병을 
고치고, 귀신을 쫓아내시고 그리고, 환경을 평안으
로 채우시고, 죽은 자를 살리시고, 배고픈 자를 먹
이시면서 주님은 천국의 증거를 보여주신 것입니
다. 오늘날도 우리 환경에 임한 천국은 우리 믿음
을 통하여 병든 자가 치료받고 귀신이 쫓겨나가는 
것은 바로 환경에 임한 천국의 역사인 것입니다. 
그뿐 아니라 저주에서 해방을 얻는 것이 바로 환
경에 나타난 천국의 역사인 것입니다. 아담과 하
와이후로 땅은 저주받아 가시와 엉겅퀴를 내던 곳
에 우리가 믿음으로 말미암아 그리스도를 의지해
서 천국의 역사가 우리 생활 속에 나타나서 우리
주위의 가시와 엉겅퀴가 제해지고 저주가 사라지
고 아브라함의 축복이 임하는 이것이 바로 천국의 
역사인 것입니다. 그래서 머리가 되고, 꼬리 되지 
않고, 위에 있고, 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸
어줄 지라도 꾸지 않는 천국의 역사가 우리 가운
데 나타난 것입니다. 또한 마귀의 억압에서 자유
를 얻는 천국의 역사가 우리 가운데 나타나고 있
는 것입니다. 우리는 그리스도 예수로 말미암아 
더러운 귀신을 내어쫓고 악한 귀신을 내어쫓습니
다. 점치는 귀신을 내어쫓습니다. 그리고 우리는 
모든 거짓말하는 귀신을 제겨버립니다. 귀신에서 
해방을 얻고 우리 마음속에 참으로 하나님의 영광
과 하나님의 축복을 채우고 우리 가정과 주위에도 
채우는 이러한 천국의 역사가 이루어지는 것입니
다. 그러나, 이것은 온 세계적으로 모든 사람들에
게 동시에 일어나는 것은 아닙니다. 오늘날의 천
국의 역사는 예수를 믿는 믿음 안에서만 역사하는 
천국인 것입니다. 믿는 자의 가슴속에 천국이 임
하시고 믿는 자들이 모인 교회에 천국이 임하시고 
믿는 자의 생활과 가정에 천국이 임하는 것입니다. 
믿음을 통해서 오늘 작은 부분의 천국은 이미 우
리 마음속에 임하여 역사하시고 하나님의 아들이 
왕으로 다스리시고 성령께서 권세 있게 역사하여 
주시는 것입니다. 이를 통해서 우리는 영혼이 잘 
됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻는 것을 도모할 수가 있는 것입니다. 이러
므로 오늘 예수 그리스도를 믿는 것을 하나의 종
교로 생각해서는 안됩니다. 하나의 의식만 갖는 
것으로 생각해서는 안됩니다. 실제로 하나님의 아
들이 성령으로 오셔서 왕으로 계시고 성령의 권세
를 통해서 우리 가운데 위대한 역사를 베푸는 것
입니다. 의와 평강과 희락을 가져다주고 계시는 
것입니다. 믿음, 소망, 사랑을 우리 가슴속에 채워
주고 계신 것입니다. 그리고 우리 환경가운데 미
움을 제하고 죄를 제하는 역사를 합니다. 저주를 
제하고, 병을 고치고, 기적을 행하시고, 귀신을 내
어쫓고, 평화를 가져오는 이러한 천국의 역사를 
우리의 주변에 일으키고 있는 것입니다. 

 둘째로, 육체의 사후에 들어가는 천국이 있습니
다. 우리가 이 땅에 살다가 주님 재림하시기 전에 
죽으면 이 몸을 떠나가야 하는 것입니다. 사람이 
죽으면 저 세상이 있을까요? 사람이 죽고 난 다음
에 어디로 갈까요? 우리는 그것을 성경말씀을 통
하여 분명한 해답을 가질 수가 있습니다. 예수님
께서는 친히 죽으셨다가 부활하신 분이신 것입니
다. 그리고 예수님께서 떠나시기 전에 요한복음 
14:1-4절에 우리에게 약속을 해 주셨습니다. 저 하
늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변하
지 않는 그리스도의 말씀은 진리인 것입니다. 그
는 이렇게 말씀했습니다. 너희는 마음에 근심하지 
말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 
집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 
일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하려 
가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 
다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 
너희도 있게 하리라 내가 가는 곳에 그 길을 너희
가 알리라. 지금 예수님이 어디에 계십니까? 예수
님은 천국 낙원에 계십니다. 그러면 주님께서 말
씀하시기를 너희가 이 땅을 떠나면 내가 와서 너
희를 데리고 나 있는 곳에 함께 있게 하겠다고 말
씀하고 있는 것입니다. 너희가 무덤 속에 있으리
라 그렇게 말씀하지 않았습니다. 죽고 난 다음 흔
적도 없이 사라지리라 그렇게 말씀하지 않았습니
다. 내가 다시 와서 나 있는 곳에 너희를 데리고 
가서 함께 있겠다고 말씀한 것입니다. 천국에서 
실제로 우리가 살아서 역사할 까요? 그렇게 묻는 
사람이 있습니다. 우리가 거하고 활동하는 집이 
있는데 우리가 안개나 구름 같으면 집이 무슨 필
요가 있습니까? 우리 주님은 내가 너희를 위하여 
처소를 예비하러 간다고 했는데 실체가 없으면 집
이 무슨 필요가 있습니까? 그러나 천국에는 분명
히 우리가 살집을 예비하러 간다고 주님은 말씀한 
것입니다. 살집이 있으면 그 집에 들어가서 사는 
사람은 실체적인 인간이지 안개와 구름 같은 존재
가 아닙니다. 안개와 구름에게 무슨 집이 필요하
겠습니까? 이러므로 우리는 이 육신의 장막 집을 
떠나도 분명한 사람으로서 천국에 들어가서 우리
가 집에 거하면서 그리스도와 함께 살게되는 것을 
말하는 것입니다. 사도 바울 선생은 놀라운 체험
을 했습니다. 그가 고린도후서를 기록하기 14년 
전에 그는 셋째 하늘에 올라간 체험을 하게 되었
습니다. 그런데 그 셋째 하늘에 올라간 체험이 너
무 뚜렷해서 좌우간 몸을 떠나서 갔는지 몸을 가
지고 갔는지 분간을 할 수가 없습니다. 이 세상에
서 몸 안에서 살면서 체험한 그것과 너무나 같기 
때문에 자기로서는 몸을 떠났는지 또 몸 안에 있
었는지 알 수가 없다는 것입니다. 그러나 셋째 하
늘에 올라가서 도저히 사람의 말로서 형용 할 수 
없는 하나님의 영광스러운 것을 보고 들었다고 말
하고 있는 것입니다. 오늘날 학자들은 생각하고 
말하기를 바울 선생이 루스드라에 갔다가 그곳에
서 반대하는 자들에게 잡혀서 돌에 맞아 죽었던 
사건을 그가 기록했다고 생각하고 있습니다. 그가 
돌에 맞아 죽었다고 생각하는 원수들이 시(市) 밖
으로 끌어다가 거름무더기에 내어 던졌습니다. 원
수가 바울을 죽이려고 늘 생각했었는데 약간 아프
게 하고는 그칠 리가 만무합니다. 죽도록 때려서 
죽은 시체를 끌고 시 밖에 거름무더기에 내어 던
졌습니다. 제자들이 주위에 둘러서서 기도하고 있
었는데 바울이 살아난 것입니다. 그래서 그 체험
을 기록했다고 사람들은 말합니다. 고린도후서 
12:1-4에 그는 이렇게 기록했습니다. 무익하나마 
내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하
리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 
십사 년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 
그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모
르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 사람을 
아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 
나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원
으로 이끌려 가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사
람이 가히 이르지 못할 말이로다. 그는 분명히 낙
원에 올라갔는데 도저히 사람의 말로서는 형용할 
수 없는 너무나 아름답고 기가 막힌 곳이었다고 
말하고 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 확
실하게 자기가 셋째 하늘에 올라갔다 온 사실을 
말하고 있습니다. 그 이후로 그는 사람들에게 강
하게 권면했습니다. 고린도후서 5:1절에 만일 땅에 
있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으
신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 
영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니 라고 담대
하게 말했습니다. 자기가 체험하고 보니까 우리 
육신의 장막 집이 무너져도 손으로 짓지 않은 하
늘의 집이 있는 것을 알므로 조금도 두려워할 것
이 없다는 것입니다. 그래서 고린도후서 5:8-9절에 
그는 말하기를 우리가 담대하여 원하는 바는 차라
리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 
우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 
되기를 힘쓰노라. 사람들은 육신의 장막 집을 떠
나기를 두려워합니다. 왜냐하면 천국에 대한 것을 
체험하지 못했기 때문에 혹시 이 육신의 장막 집
을 떠나면 버림받을까 싶어서 두려워합니다. 그러
나 바울은 말하기를 차라리 용기를 내어서 담대하
여 이 육신의 장막 집을 떠나서 그리스도와 함께 
있는 것이 더 좋다고 그는 말하고 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 장막에 거하든 떠나든 우리는 주를 
기쁘시게 하면서 살자고 권면하고 있는 것입니다. 
바울은 빌립보서 1:21-23절에 그는 마음속에 간절
한 소원을 기록했습니다. 이는 내게 사는 것이 그
리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육
신으로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 
가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이게 
끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가
진 이것이 더욱 좋으나 이렇게 말했습니다. 살아
있으면 많은 사람들에게 전도하고 말씀을 증거해
서 내 일의 열매를 맺는데 떠나면 예수 그리스도
와 함께 거하게 되니까 그것이 더 좋다. 그러므로 
나는 이 두 사이에 끼어서 어찌할 바를 모르겠다. 
세상에 살고 있으면 더 많이 전도하고 교회를 세
우니까 좋지만은 개인적으로는 떠나서 그리스도와 
함께 있는 것이 더욱 좋다고 그는 말했습니다. 이
러므로 바울 선생은 이 세상에 사는 것만 좋은 것
이 아니라 죽는 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 
사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라고 말
한 것입니다. 이러므로 바울 선생에게 죽음이란 
하나의 이사를 가는 것이지 사라지는 것이 아니라
는 것입니다. 여러분, 죽는 다는 것은 제 삼자가 
볼 때 그 사람이 죽는다고 생각하지 본인은 그 죽
음을 체험하지 못합니다. 대게 죽었다가 깨어난 
사람들의 이야기를 들어보면 깊은 잠 속에 빠졌다
는 것입니다. 일을 많이 하고 너무너무 피곤해서 
깊은 잠에 빠지듯이 깊은 잠 속에 빠졌다가 깨어
나고 보니까 저 세상이더라 그러므로 자기들은 죽
은 줄을 전혀 깨닫지 못했다 죽은 줄을 깨달은 것
은 천국에 와서 수일이 지나고 난 다음에야 아!! 
내가 천국에 왔구나 하는 것을 깨달았다는 그러한 
간증들을 제가 많이 읽어보았습니다. 그와 같이 
본인은 죽음을 알지 못합니다. 제삼자가 죽음을 
아는 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 죽음
의 문제는 조금도 두려움이 없었습니다. 그는 마
지막 최후에 로마에서 순교를 당하기 직전에 그는 
그의 믿음의 아들 디모데에게 편지할 때 이렇게 
말했습니다. 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려
갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나
를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 
의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내
게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에
게니라. 이제 내가 죽지만은 내가 사라지는 것이 
아니고 의의 재판장에게 나아가서 의의 면류관을 
받아쓰게 되었다고 말하는 것입니다. 무덤에 들어
가 있겠다고 말하지 않았습니다. 사라지질 것이라
고 말하지 않았습니다. 나는 선한 싸움을 싸우고 
나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰기 때문에 
이제 내가 목이 날아가도 나는 주님 앞에 나아가
서 의의 면류관을 받아 쓸 것이다. 나와 똑같이 
그 날을 기대하는 사람들은 이 세상을 떠날 때 천
국에 들어가서 면류관을 받아쓸 것이라고 그는 담
대하게 말했습니다. 이러므로 여러분, 천국은 확실
한 것입니다.

 셋째로, 지상 천년 왕국 천국이 있습니다. 우리 
주님께서 쉬 강림하십니다. 주께서 호령과, 천사장
의 고함과, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강
림하실 때 주안에서 죽은 자들이 살아나고 살아남
은 우리들이 다 끌려 공중으로 올라가서 칠 년 혼
인잔치를 합니다. 이것이 주님의 공중재림인 것입
니다. 그래서 천상 칠 년 혼인잔치를 할 때 지상
은 칠 년 환란을 당하는 것입니다. 칠 년 환란 이
후에 우리 주님께서는 모든 신부인 성도들을 거느
리고 백마를 타고 지상에 강림하는 것입니다. 그
것이 지상강림인 것입니다. 요한계시록 19:11-16절
에 또 내가 하늘이 열린 것을 보니 보라 백마와 
탄 자가 있으니 그 이름은 충신과 진실이라 그가 
공의로 심판하며 싸우더라 그 눈이 불꽃같고 그 
머리에 많은 면류관이 있고 또 이름 쓴 것이 하나
가 있으니 자기밖에 아는 자가 없고 또 그가 피 
뿌린 옷을 입었는데 그 이름은 하나님의 말씀이라 
칭하더라 하늘에 있는 군대들이 희고 깨끗한 세마
포를 입고 백마를 타고 그를 따르더라 그의 입에
서 이한 검이 나오니 그것으로 만국을 치겠고 친
히 저희를 철장(鐵杖)으로 다스리며 또 친히 하나
님 곧 전능하신 이의 맹렬한 진노의 포도주 틀을 
밟겠고 그 옷과 그 다리에 이름 쓴 것이 있으니 
만왕의 왕이요 만주의 주라 하였더라. 우리 주 예
수께서 칠 년 혼인잔치를 마치시고 백마를 타고 
앞서면 그 신부들이 부활한 성도들이 모두다 그 
뒤에 백마를 타고 흰 세마포 옷을 입고 그리스도
와 함께 지상 강림을 하는 것입니다. 그래서 주님
께서는 지상강림하자 말자 적그리스도와 거짓 선
지자들을 잡아서 불과 유황이 타는 못에 던져버리
고 마귀는 무저갱에 천년 동안 가두어 놓습니다. 
그런 다음에 야곱의 자손들과 이미 이마에 666 인
(印)을 받지 않은 자들과 그리고 칠 년 환란 동안
에 순교 당한 사람이 다 부활해서 그래서 천년 왕
국으로 들어가는 것입니다. 이 땅에 천년동안 왕
국이 이루어지는 것입니다. 죄와 저주와 죽음이 
없고 가난과 전쟁도 없습니다. 주님께서 친히 다
스리시고 주님께서 권세로 통치하시는 것입니다. 
이것이 바로 지상 천년 왕국 천국인 것입니다. 그
때 부활한 모든 성도들은 그리스도와 함께 이 지
상에서 다스리게 되는 것입니다. 그래서 천년이 
차면 

 넷째로, 이제는 신천신지, 영원무궁 세계가 우리
에게 다가오는 것입니다. 천년 후에 주님께서는 
마귀를 잠시 풀어놓습니다. 알곡과 쭉정이를 가립
니다. 천년동안 마귀도 없고 죄도 없었으니 사람
들은 죽지도 아니하므로 우후죽순처럼 자라서 온 
지구에 인류가 꽉 들어찹니다. 그때 천년이 차면 
마귀를 무저갱에서 풀어내서 알곡과 쭉정이를 흔
들어 보는 것입니다. 마귀에게 꾀임을 받는 수많
은 사람들이 또다시 그리스도와 하늘나라를 대적
하고 예루살렘을 둘러싸고 치려고 할 때 그리스도
의 입에서 나오는 이한 검으로 그들을 다 멸해버
리는 것입니다. 그리고 난 다음에 주님께서 흰 보
좌를 배설하시고 거기에 앉으시고 모든 부활한 성
도들이 그 뒤에 서고 역사이후로 하나님을 믿지 
않고 죽은 모든 사람들이 다 부활해서 그 백보좌 
앞에 서서 심판을 받습니다. 주님께서 생명 책을 
가지고서 일일이 조사해 보고 생명 책에 기록되지 
않은 사람들을 하나하나 모두다 심판하는 것입니
다. 그래서 나중에 심판 받은 그 모든 사람들을 
이제까지는 지옥에 있었지만 그들을 영원한 심판
장소인 불과 유황으로 타는 못에 마귀와 그 사자
와 함께 던져 넣어서 세세토록 불타며 고통을 당
하게 하는 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서는 
새로운 신천신지를 만듭니다. 성경에 보니까 하늘
이 옛 하늘이 아니고 땅이 옛 땅이 아니라는 것입
니다. 새 하늘과 새 땅을 주님께서 창조하는 것입
니다. 그리고 난 다음에 새 하늘과 새 땅에 하늘
에서 새 예루살렘이 내려오는 것입니다. 마치 인
공위성과 같이 그 땅위에 내려오는 것입니다. 너
무나 아름다워서 마치 신부가 신랑을 위해서 단장
한 것 같습니다. 그리고 그 새 예루살렘은 하나님
의 보좌가 계시고 그곳에서는 예수 그리스도를 믿
어 부활한 그리스도의 신부들이 사는 세계인 것입
니다. 그 새 예루살렘은 보좌에서부터 새로운 강
이 흐르고, 그 강가에는 열두 실과를 맺는 나무들
이 나고, 그 길은 황금으로 되어 있으며, 그 성은 
진주로 되어있습니다. 그리고 거기에는 말로 형용
할 수 없는 아름다움이 꽉 들어차 있습니다. 그곳
에 그리스도와 그 신부들이 함께 거하며 그들은 
지구를 다스립니다. 이 지구에는 이제 천년왕국이
후에 살아남은 주로 야곱의 후손들인 유대인을 중
심으로 해서 그리스도를 섬기는 사람들이 육으로 
남아있습니다. 그들은 육의 선민입니다. 그들은 생
육하고 번성하며 자라고 자랍니다. 지구가 가득 
차면 또 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕
성, 명왕성 등 무한히 우주로 퍼져나갈 것입니다. 
그리고 우리들은 그때 부활한 사람들은 온 우주를 
통치하며 왕노릇하게 될 것입니다. 다시는 죽음이 
없습니다. 앓는 것이나 곡하는 것이 없습니다. 모
든 사람의 눈에서 눈물을 닦아 버렸습니다. 이제
는 그리스도와 같은 모습으로 변화되었습니다. 모
두다 33살 그리스도의 그 모습으로 변화되어 버렸
습니다. 약한 몸이 강한 몸으로, 육의 몸이 신령한 
몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 죽을 몸이 영
원히 사는 몸으로 변화되어 주와 함께 영원히, 영
원히 이제는 시간이 사라진 세계 속에서 살게될 
것입니다. 이것이 우리 인간의 미래인 것입니다. 
이것이 바로 우리가 기대하는 최후의 천국인 것입
니다. 여러분, 인간은 에덴 낙원을 잃은 후 가장 
깊은 그 잠재의식 속에 있는 소원이 언제나 천국
에 들어가는 것입니다. 그래서 조금만 좋아도 이
것이 천국이다. 야!! 천국 같다. 그렇게 말하는 것
입니다. 이것은 사람들 마음속에, 잠재의식 속에 
천국을 사모하는 마음이 다 있기 때문인 것입니다. 
우리 하나님은 이 천국을 주시기 위해서 그리스도 
예수를 이천 년 전에 보내셔서 십자가에 몸 찢고 
피를 흘려서 우리 죄악을 사하시고 그래서 우리 
마음속에 처음 출발로 마음천국, 교회천국, 천년왕
국, 신천신지, 영원무궁 세계의 단계를 걸쳐서 영
원무궁 세계에 들어가서 주와 함께 영원히 무궁토
록 살게 될 것입니다. 그러나 성경은 또한 경고하
고 있습니다. 그러나 두려워하는 자들과, 믿지 않
는 자들과, 행음 자들과, 술객들과, 모든 거짓말하
는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 
이것이 둘째 사망이니라. 육으로 한번 죽고 난 다
음에 영으로 또다시 영원히 버림받아 죽는 것이 
불신자의 운명인 것입니다. 사람이 태어나서 죽으
면 그뿐이라고 생각하는 사람은 너무나 어리석은 
사람인 것입니다. 우리에게는 천국 아니면 지옥, 
영생 아니면 영사, 영광 아니면 영원한 수치. 이 
둘 중에 하나를 선택해야 하는 것입니다. 바로 그 
선택의 길이 예수님인 것입니다. 내가 곧 길이요 
진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께
로 올 자가 없느니라..... 다같이 고개 숙여 기도 
드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지시여. 
우리의 운명은 그리스도 안에서 무한히 영광스럽
고 향상된 것입니다. 그러나 예수를 믿지 아니하
면 사람은 존귀하나 멸망하는 짐승보다 더 못한 
처참한 지옥으로 떨어집니다. 아버지 하나님이여, 
그러므로 우리가 오늘 예수 그리스도를 구주로 모
시고 이 큰 소망을 마음속에 얻고 이 소망을 향하
여서 날로, 날로 달려감을 생각할 때 감사하옵나
이다. 1994년 새해가 다가오므로 우리는 또 이만큼 
천국에 가깝게 오게된 것을 감사하옵나이다. 아버
지 하나님이여, 우리는 더욱더욱 날이 갈수록 신
앙을 강하게 하고 우리가 얻은 이 천국을 확고하
게 하고 살게 도와 주시옵소서. 사람이 온 천하를 
다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하리
요. 사람이 자기 목숨을 무엇과 바꾸겠냐고 성경
은 말씀하고 있습니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 
영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지
나 야훼의 말씀은 영원히 있다고 말씀하셨습니다. 
아버지여, 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 지
혜로운 자가 되어 그리스도 예수를 힘차게 모시고 
그리스도 오실 날을 간절히 사모하며 그 나라와 
그 의를 먼저 구하며 사는 우리들이 되게 도와 주
시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도하옵나
이다. 아멘. 

1994년 1월 16일
제목 : 한나의 기도
성구 : 사무엘상 1장 1절-18절

 오늘 저는 여러분과 함께 한나의 기도라는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 기도를 크게 나누면 
두 가지로 분류 할 수 있습니다. 그 첫째가 일반적
인 기도로 평범하게 하나님과 교통하며 하나님께 
감사 찬양 드리고 또 시시로 일상생활 중 하나님의 
도움을 구하는 기도인 것입니다. 그 두 번째 기도
는 삶의 큰 위기를 당하여 하나님께 응답을 받든지 
그렇지 않으면 삶의 파탄에 이르는 절대절명의 기
도입니다. 오늘 저는 이 두 번째 기도 즉, 삶의 위
기를 당했을 때 하는 기도에 관하여 여러분에게 말
씀드리고자 합니다. 그러면 우리가 한나의 기도를 
통해서 이 절대절명의 위기에 처했을 때 어떻게 기
도해야 하나님의 응답을 받을 수 있는가? 거기에 
대한 것을 알아보고자 하는 것입니다. 먼저 우리가 
한나의 기도를 알아봐야겠습니다. 이스라엘에 엘가
나라는 한 사람이 한나와 브닌나라는 두 처를 가지
고 있었습니다. 그런데 브닌나는 자녀를 많이 낳았
습니다. 그러나 첫째 부인인 한나는 자녀가 없었습
니다. 그러므로 자연히 같이 살자니까 브닌나가 일
일이 한나에게 간섭하고 한나를 비평하고 조롱했습
니다. "자식도 못 낳는 처지에 무슨 큰소리냐?" "자
식을 못 낳았으면 보따리 싸서 나가야지 집에서 같
이 있느냐?" "자식도 못 낳는 것이 밥만 자꾸 축내
고....." 이러니까 한나가 매일매일 브닌나에게서 격
동을 당하는 것이 말로 다 할 수가 없었습니다. 그
런데 엘가나가 일년에 한번씩 실로에 있는 하나님
의 성전에 나가서 하나님께 제사를 드리는데 그때
는 언제나 엘가나는 한나를 사랑해서 브닌나와 그 
자식들에게 주는 음식보다 갑절을 많이 주고 선물
을 주지만 한나는 도저히 그것으로도 위로를 받을 
수가 없었습니다. 그렇게 하면 할수록 브닌나는 더 
무섭게 한나를 격동시켰습니다. 그래서 한나는 늘 
울고 음식도 먹지 않았습니다. 남편이 가서 "이 사
람아! 왜 이렇게 울고 먹지도 안느냐? 아들 열 명
보다 내 사랑이 더 좋지 않느냐? 내가 널 사랑해 
주면 됐지 자식이 무슨 소용이 있느냐?" 그렇게 말
하지만 그것이 조금도 위로가 되지 않았습니다. 이
래서 한나는 격동을 당하여 나중에는 죽느냐 사느
냐의 마음의 위기에 처하게 되었습니다. 그녀는 최
후의 돌이킬 수 없는 삶의 막다른 골목에서 이제는 
목숨을 걸고 하나님의 성전에 나가서 하나님께 기
도 드렸습니다. 그럴 때 하나님이 응답을 해 주셔
서 그가 낳은 아들이 사무엘 이였습니다. 여러분, 
환경에서 다가오는 연속적인 고통이 최후의 결단을 
가져오게 합니다. 죽기 아니면 살기다. 이러한 마음
의 결단이 하나님의 보좌를 움직이게 되는 것입니
다. 사람들은 "왜? 내 환경에 이렇게 자꾸 가시처
럼 찌르는 사람이 많으냐" 라고 생각합니다. 남편
이 가시가 될 때가 있고, 아내가 가시가 될 때가 
있습니다. 자식이 가시가 될 때가 있습니다. 그리고, 
시부모가 가시가 될 때가 있습니다. 이들이 약대가 
되어서 물 먹여 달라고 자꾸만 고함을 칩니다. 그
래서 이와 같은 환경 적인 격동이 하루 이틀이 되
지 않고 점점 오래 되면 마음에 지쳐서 견딜 수가 
없게 되는 것입니다. 마음이 번뇌스럽고, 고통스럽
고, 억울하고, 원통하고, 절통하고, 눈물이 앞을 가
리게 되면 나중에 어떻게 되느냐. 죽든 살든 결말
을 내려야겠다. 이 이상 더 이와 같은 상황에서 나
의 생존을 계속할 수 없다. 하나님께 나가서 이제 
금식하던지, 철야하던지, 목이 터져라 고함을 치던
지 결론을 내리고야말겠다는 이러한 비장한 각오와 
결심을 하도록 하나님이 유도해 주시는 것입니다. 
이러므로 우리 환경가운데 여러 가지 고난의 가시
가 찌르는 것은 여러분의 마음에 결단을 내리게 하
려고 그렇게 하는 것입니다. 하나님께서는 여러분
께서 절대절명의 순간에 돌입해서 돌이킬 수 없는 
결단을 내리고 기도하기를 원하시고 계시는 것입니
다. 이러한 기도는 마귀의 장벽을 무너트리고 하나
님의 보좌를 흔드는 위대한 힘이 있는 것입니다. 
기도라는 것은 그러한 결단 없이 "뭐. 응답해도 좋
고 안해도 좋습니다." 그저 형식적으로, 의식적으로 
드리는 기도 이것은 안하는 것보다는 훨씬 낫습니
다만 그러나 하나님의 손길을 움직일 만큼 위대한 
역사를 일으키지 못하는 것입니다. 이렇기 때문에 
여러분이 작은 문제나, 큰 문제나 마음에 깊은 결
단을 내려야지 그 결단이 없이는 하나님의 역사가 
일어나지 못합니다. 열두 해 혈루병을 앓은 여인을 
보십시오. 그녀는 "내가 예수 그리스도의 옷자락에 
손만 대면 나으리라." 그렇게 해서 그녀는 무지무
지한 결단을 내렸습니다. 열두 해 동안 피를 흘려
서 어지럽고, 지치고, 심장이 뛰고, 걸음을 걸을 수 
없음에도 불구하고 사생결단하고 "예수님이 오시면 
나는 그의 옷자락에 손을 대겠다. 이것은 나의 절
대절명의 기회이다. 이것을 놓치면 안된다. 나는 이
로 말미암아 응답을 받아야겠다. 돌이킬 수 없다. 
주님께 YES라는 응답만 받지 NO는 있을 수 없다." 
그렇게 해서 예수님이 가까이 올 때 그녀는 나갔습
니다. 어지러움에도 불구하고, 햇빛이 비추어 눈을 
뜰 수 없음에도 불구하고, 심장이 방망이질 치고, 
온 전신이 땀에 흠뻑 젖음에도 불구하고 그녀는 군
중을 헤치고 나가서 사력을 다하여 타협 없이 그리
스도에게 나가서 그 옷자락에 손을 대자 말자 하나
님의 능력이 임하여 열두 해를 혈루병으로 앓던 병
이 순식간에 나아버리고 만 것입니다. 그러니까 예
수님이 돌이켜서 "누가 내 옷자락에 손을 대었다." 
"주여, 많은 사람이 손을 대었습니다. 많은 사람이 
주를 밀고, 당기고, 손을 대었는데 어떤 특정한 사
람이 손을 대었다고 말씀하십니까?"하고 베드로가 
물을 때 예수님께서는 그 베드로의 물음에는 아랑
곳없이 손댄 여자를 찾았습니다. 수많은 사람들이 
"주여, 주여" 부르짖어도 그것은 오며, 가며 주님의 
옷자락에 손을 대보는 것입니다. 절대절명의 결단
을 가지고 "이것 아니면 나는 이제는 생명의 종결
이다."라는 이런 각오로서 주님께 나와서 그에게 
손을 대면 그 기도는 하나님의 능력을 나타나게 해 
주시는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 한나를 
통해서 오늘 기도의 비결의 중대한 내용을 배워야 
되겠습니다. 그런데, 우리가 이와 같은 절대절명의 
기도를 하려면 우리 마음에 준비가 필요한 것입니
다. 하나님과의 막힌 담을 헐어야 되는 것입니다. 
우리가 이 세상에 살 동안에 먼지가 묻고, 티끌이 
묻고, 죄악과 타협하고, 세상에 찌들러 살 때가 많
습니다. 그러나 우리가 문제를 만나서 주님의 관심
을 이끌고 주님의 손길을 잡으려고 하면 우리 자신
이 먼저 정결해야 되는 것입니다. 우리가 귀한 손
님이 오면 집안 청소를 합니다. 목욕을 하고 좋은 
옷으로 갈아입습니다. 이처럼 우리의 심신을 정결
하게 하고 난 다음에야 우리 하나님께 나아가서 간
절한 기도를 드릴 수가 있는 것입니다. 그러므로 
우리는 하나님께 나아가기 전에 하나님의 계명 앞
에 우리를 비춰보고 하나님의 계명을 어긴 죄가 있
으면 그것을 하나하나 모두다 우리의 생애 속에 제
겨 놓아야 되는 것입니다. 성경에 주님께서 말씀하
기를 믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 저
희가 내 이름으로 뱀을 집으며 라고 말씀했습니다. 
우리 가슴속에 숨어있는 그 뱀들 우리가 모르는 사
이에 원수 마귀가 들어와서 우리 속에 자리를 틀고 
있는 그 뱀들을 다 잡아내고 그리고 주님 앞에 나
아가야 됩니다. 회개와 자복을 통해서 감추인 죄악
을 우리가 다 옮겨야 되는 것입니다. 이러기 위해
서는 하나님의 계명을 우리 마음속에 비춰봐야 됩
니다. "내 앞에 다른 신을 두지 말라." 절대로 하나
님은 다른 신을 섬기는 사람의 기도는 응답하지 않
습니다. "우상에 절하지 말라." 하나님은 우상과 전
쟁을 하십니다. 하나님은 우상 숭배하는 사람은 멸
하셨습니다. 이러므로 우상을 우리는 절대로 가까
이 하지 말아야 합니다. 하나님의 이름을 망령되이 
부르면 하나님을 무시하는 것이 되는데 하나님을 
무시하고 하나님께 어떻게 나아갑니까? 하나님의 
이름을 경건하게 부르고, 하나님의 이름을 존귀롭
게 취급해야 하는 것입니다. 그리고 안식일을 거룩
히 지키라고 했는데 하나님의 성일을 우리 맘대로 
쓰고 하나님을 만나러 가서 공경하지 아니하고 하
나님을 사랑한다고 할 수 없습니다. 주일은 하나님
이 우리와 만나는 날인 것입니다. 그러므로 하나님
이 주의 성전에서 기다리는 그 날에 하나님께 나가
서 하나님을 공경해야 하는 것입니다. "네 부모를 
공경하라." 우리 부모님과 의견이 다를 수가 있습
니다. 부모님과 우리 사이에 뜻이 완전히 맞을 수
는 없는 것입니다. 그러나 뜻이 맞든 안 맞든 공경
하는 것은 우리가 마땅히 해야할 것입니다. 요사이
에 보니까 부모에게 생활비를 주지 않아서 할 수 
없이 부모가 법정에 생활비를 주도록 고소하는 사
건이 일어난 것을 국민일보에서 읽어보았습니다. 
이것 정말 우리가 생각해 볼 때 가슴아픈 일인 것
입니다. 자녀가 정 생활의 능력이 없으면 모르겠는
데 생활의 능력이 있으면서 부모를 공경하지 아니
하고 공경하지 아니하므로 법에 의존해서 고소해야 
법적으로, 강제로 자녀들이 부모를 봉양해야 한다
는 것은 비극적인 일인 것입니다. 이와 같이 환경 
속에서 주님께 기도해야 응답이 오지 않을 것입니
다. "살인하지 말라."고 했는데 사람을 죽이고야 기
도 응답을 받을 수 있겠습니까? 죽일 마음을 가지
고야 응답을 받지 못하지요. "간음하지 말라."고 했
는데 하나님의 성전인 몸을 더럽히고야 하나님께서 
그 속에 성령을 주시고 성령으로 역사할 리가 없는 
것입니다. "도둑질하지 말라."고 했는데 우리가 하
나님의 성물도 도둑질하고, 우리 이웃도 도둑질하
고 산다면 도둑놈하고 하나님이 같이 의논할 리가 
만무한 것입니다. "네 이웃에 거짓증거하지 말라."
고 했는데 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 형
제를 자꾸 할퀴고, 모함하고, 두들기고, 때리고, 그
리고 하나님을 경외할 수가 없습니다. 자식들이 서
로 싸우면 부모가 볼 때에 좋을 리가 없는 것입니
다. "네 이웃을 탐하지 말라." 이웃 것을 늘 탐해서 
그것을 시기하고, 그것을 빼앗고 싶어하고, 이웃이 
못되기를 간절히 바라는 이러한 심정은 사랑에서 
나오는 맘이 아닌 것입니다. 이러한 심정은 하나님
께서 미워하십니다. 이웃이 잘 되기를 축복해 주고, 
이웃이 잘되면 함께 기뻐하는 그러한 심정을 우리
가 가져야 되는 것입니다. 이러므로 우리의 마음을 
살펴보고 우리 마음에 거리끼는 것이 있으면 모두
다 청소해야 됩니다. 우리의 삶이 하나님을 중심으
로 돌아와야 되는 것입니다. 이기주의가 아니고, 내 
중심이 아닌 하나님을 섬기는, 하나님 중심으로 우
리가 돌아오는 그러한 마음의 준비가 필요한 것입
니다. 그렇지 않고서야 하나님께서 어떻게 우리의 
기도를 받겠습니까? 우리 손이 깨끗하고 정결해야 
우리 손으로 드리는 기도와 제물을 하나님께서 기
꺼이 열납하지 않겠습니까? 성경은 말씀하기를 "내 
눈이 멀어 보지 못함이 아니요. 귀가 둔하여 너희 
기도를 듣지 못함이 아니며, 내 손이 짧아 너희를 
도와주지 못하는 것이 아니라 너와 나 사이에 죄악
의 담이 가리워 있으므로 내가 너의 기도를 들을 
수 없다."고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 하나
님 앞에 나가기 전에 철저히 회개하고 죄악의 담을 
헐어야 되는 것입니다. "회개하라. 그리하면 천국이 
가까이 온다."고 말한 것입니다. 이러므로 하늘나라
와 회개는 분리하려야 분리할 수가 없습니다. 언제
나 회개하는 것을 조건으로 하고 우리가 하나님 앞
에 나아가야 되는 것입니다. 그리고 우리가 하나님
께 기도할 때 절대로 하나님께 응답을 받으려고 하
면은 하나님께 서원을 해야 하는 것입니다. 서원기
도란 결정적인 기도가 되는 것입니다. 보통기도는 
그저 막연하게 하는 것이지마는 서원기도 이것은 
무서운 힘이 있습니다. 한나는 아들을 달라고 기도
할 때 그녀는 하나님께 말했습니다. "아들을 주면 
내 품에 안고 내가 키울 것이 아니라 이 아들을 하
나님의 성전에 바치겠습니다. 아들을 주시면 내가 
젖만 떼면 하나님의 성전에서 성전을 받들고 성전
에서 성전지기가 되도록 하겠습니다." 서원했습니
다. 한나는 서원을 하고 아들을 낳고 난 다음에 그 
사무엘이 젖떼기까지 품에 품고 있다가 젖을 떼고 
난 다음에는 성전에 데리고 가서 엘리 제사장을 섬
기는 몸종으로 성전지기로 바쳤습니다. 서원의 기
도는 굉장한 힘이 있는 것입니다. 여러분, 야곱이 
형님을 두려워해서 외아저씨 집으로 도망을 칠 때 
그가 하루는 돌 베개를 베고 잠을 잤는데 꿈에 보
니 하늘 문이 열리고 그 위에 야훼 하나님이 앉아 
계시고 그 보좌에서 천사들이 오르락내리락하는 것
을 보고 아침에 깨어서 "두렵도다. 이것이 하나님
의 문이다." 그래서 그는 그 돌기둥을 세워 기름을 
붓고 그리고 그곳에서 서원을 했습니다. "하나님이
여, 내가 가는 길에 하나님이 지켜주시고 무사히 
우리 아버지 집으로 돌아오게 하면은 하나님은 내 
하나님이 될 것이요. 여기에 기름을 부은 이 자리
가 하나님의 성전이 될 것이며, 내가 얻는 모든 수
입 중에 십분의 일은 반드시 하나님께 드리겠나이
다." 그는 서원의 기도를 했습니다. 그 서원의 기도
를 하나님은 들어 주셨습니다. 그러므로 야곱은 이
십 년만에 한 떼, 두 떼의 큰 짐승의 떼를 거느리
고 그는 고향 땅에 들어올 때 거기 벧엘에 와서 하
나님의 성전 입구인 벧엘에서 하나님께 제단을 쌓
았습니다. 그리고 그는 평생에 하나님 앞에 서원한
대로 십일조를 하나님께 반드시 드렸으므로 그와 
그 후손이 하나님께 크게 복을 받은 것입니다. 여
러분, 우리가 성경을 보면 입다의 서원을 볼 수가 
있습니다. 이스라엘이 암몬 자손의 침략을 받아서 
나라가 위기에 처했을 때 장로들이 입다에게 가서 
간청을 했습니다. 나와서 우리 민족을 대표해서 암
몬 자손과 싸워달라고 했습니다. 그래서 암몬 자손
과  싸우러 입다가 나가기 전에 하나님께 서원을 
했습니다. "하나님, 나를 도와 주셔서 내가 이 암몬 
자손을 쳐서 이기면 내가 집에 돌아올 때, 우리 집 
대문 앞에 제일먼저 나오는 자는 누구든지 잡아서 
하나님께 번제로 드리겠습니다." 얼마나 마음이 다
급했던지 하나님의 도움을 반드시 받아야겠다는 그 
심정에 그는 아주 강한 서원을 했습니다. 하나님이 
도와주셔서 그는 암몬 자손을 항복시켰습니다. 큰 
전쟁에 이겼습니다. 그리고 집으로 돌아왔습니다. 
그러니까 그의 무남독녀 외딸이 아버지가 이기고 
돌아온다고 채색 옷을 입고 손에 북을 들고 막 춤
을 추면서 제일먼저 대문간에 뛰어 나왔습니다. 아
버지는 그 자리에 주저앉았습니다. "이놈아! 개가 
먼저 나올 수가 있고, 닭도 먼저 나올 수가 있고, 
종이 먼저 나올 수도 있는데 네가 왜 먼저 북을 치
고 나오느냐" "아버지 왜요?" "내가 암몬 자손과 싸
울 때 하나님께 서원해서 말하기를 내가 이겨 돌아
오면 누구든지 우리 집 대문에서 제일먼저 나를 환
영하며 나오는 사람을 죽여 번제로 드리겠다고 서
원했다."고 말했습니다. 그때 그 딸이 말했습니다. 
"아버지가 서원했으면 서원대로 해야 될 것입니다. 
나에게 한 달만 말미를 주시면 내가 시집도 못 가
도 죽는 것이 억울해서 친구들과 산 위에 가서 실
컷 울고 돌아오겠습니다." 그래서 울고 돌아오는 
그 딸을 아버지는 하나님께 번제로 드렸습니다. 서
약이란 무섭습니다. 여러분. 하나님께 서원하는 것
은 무서운 것입니다. 서원하고 갚지 않으면 파멸을 
당합니다. 하나님은 그런 사람을 내버려두지 않습
니다. 우리가 하나님께 기도응답 받으려고 할 때 
절대절명의 시간에 서원하는 것은 하나님을 묶어 
놓는 것입니다. 서원한 것은 지켜야 됩니다. 오늘날 
많은 사람들이 "내 병을 고쳐 주시면 내 집을 바치
겠습니다." 병 고침 받고 난 다음에는 집이 아니라 
옷도 한 벌 안 바치는 사람이 있습니다. 그건 버림
받습니다. 사람들은 절대절명의 위기에 처하면 서
원을 합니다. 서원한 것은 자기에게 어떠한 손해가 
오더라도 서원을 갚아야 됩니다. 이 서원은 하나님
의 손을 움직이는 큰 힘이 있습니다. 그러므로 신
중하게 작정한 서원의 기도는 어마어마한 힘을 발
휘하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 간절
한 기도를 할 때에는 크고 작은 서원을 하십시오. 
서원 예물을 드리고 하나님께 부르짖어 기도하는 
것은 일반 기도보다 큰 힘이 있는 것입니다. 그 다
음에 우리가 기도할 때 결사적인 기도를 해야 하는 
것입니다. 한나는 성전에 와서 성경에 보면 눈물을 
흘리고, 그녀는 통곡하고, 애곡하며 기도했습니다. 
고함을 치고, 땅을 치며, 몸부림치며 기도를 했습니
다. 하나님은 "너희는 내게 속삭이라." 그렇게 말씀
하지 않으시고 "너희는 내게 부르짖으라." 고 말씀
한 것입니다. 한나는 그렇게 기도하다가 나중에는 
지쳐서 말도 나오지 않았습니다. 나중에는 눈을 감
고 입술만 움직여 기도했습니다. 얼마나 고함을 치
며 기도했던지 진액이 모두 다 빠져서 이제는 입술
만 움직여 기도했습니다. 그때 엘리가 보고 한나가 
술이 취한 줄 알고 "이 사람아, 언제까지 포도주나 
독주를 마시고 하나님의 성전에 나와서 입술로만 
기도를 하겠느냐?" "아닙니다. 제사장님, 나는 마음
이 슬픈 여자요. 마음이 고통스러운 여자입니다. 너
무나 억울하고 원통하여 주님께 부르짖어 기도하다
가 이제는 지쳐서 내가 말할 기운이 없어서 입술로
만 기도를 하고 있었습니다." "그래? 평안히 가라. 
네 기도가 하나님께 응답 받았다." "하나님께 은혜 
받기를 원합니다." 그때로부터 그녀는 일어나 나가
서 얼굴을 씻고 다시는 걱정을 하지 않았습니다. 
응답 받았다는 마음에 확신이 왔기 때문인 것입니
다. 그래서 그녀는 평안했습니다. 여러분, 기도가 
환경에서 증거가 나오든, 마음에 증거가 오든, 증거
가 올 때까지 몸부림쳐 부르짖어야 되는 것입니다. 
여기에 한나의 기도는 바로 대제사장 엘리를 통해
서 하나님의 응답이 왔습니다. "평안히 가라. 네 기
도가 응답되기를 바란다." 이것은 하나님이 주신 
표적이기 때문에 그녀는 안심하고 일어나서 돌아갈 
수가 있는 것입니다. 갈멜산에서 엘리야의 기도를 
보십시오. 엘리야는 삼 년 육 개월 동안에 비가 오
지 않은 그 나라에 하나님께서 비를 주겠다고 약속
하셨습니다. 그래서 그는 아합 왕을 청하고 이세벨
의 단에서 섬기는 바알 선지자 사백 오십 명, 아세
라 선지자 사백 명을 청해서 갈멜산에서 시합을 하
고 난 다음에 하나님의 제단에 불이 임하여 큰 권
능을 나타내고는 이 바알신의 제사장을 다 잡아서 
기손 시냇가에 내려가서 전부 목을 베어 죽였습니
다. 이것이 회개입니다. 그리고 난 다음에 종하고 
갈멜산에 올라가서 기도하는데 그의 기도를 보십시
오. 그는 꿇어앉아서 얼마나 하나님께 부르짖어 간
절히 기도를 했는지 배창자가 당겨서 허리가 굽어
져 목이 다리 사이로 들어가 버렸습니다. 여러분, 
그냥 앉아서 기도하면 되지만 얼마나 간절히 기도
하면 배창자가 오그라듭니다. 머리가 다리 사이로 
들어갑니다. 성경에는 엘리야는 그 머리가 다리 사
이에 들어갔다고 했습니다. 창자가 그냥 오그라들 
정도로 하나님께 간절히 부르짖어 기도했습니다. 
그러면서 그의 종을 보고 "산 위에 올라가서 증거
가 있는지 보라." 처음 올라갔다 내려와서 "아무 
증거도 안보입니다." 두 번째, 세 번째, 네 번째, 다
섯 번째, 여섯 번째, 일곱 번째까지 증거가 나타날 
때까지 기도했습니다. 일곱 번째에 와서 "저 동쪽
하늘에 손바닥만한 구름 한 점이 일어납니다." "됐
다. 큰 비의 소리가 들린다. 빨리 왕에게 마차를 타
고 시내로 뛰어 들어가라고 해라." 그리고 그는 나
가서 왕의 마차 앞에 서서 성령의 회오리바람에 밀
려서 그는 맨발로 뛰어서 시내까지 들어갔습니다. 
그러자 하늘이 먹장구름으로 덮고 큰 비가 삼년 육
개 월만에 처음 쏟아진 것입니다. 여기에서 한나도 
그렇고 엘리야도 그렇고 증거가 나타날 때까지 부
르짖어 기도한 것입니다. 오늘날 우리는 증거도 안 
받고 그냥 자기 혼자 기도하고 난 다음에는 그냥 
나오는 것입니다. 그러면 아무 것도 안됩니다. 하나
님의 증거가 내 가슴속에 임하든, 내 환경에 임하
든 증거가 나타날 때까지 기도해야 되는 것입니다. 
증거는 반드시 나타납니다. 저는 제 개인의 경험으
로는 내가 하나님께 간절히 기도할 때 대게 나타나
는 증거는 마음속에 한없는 평화인 것입니다. 그 
가슴속에 고통스럽고, 괴롭고, 번뇌로 꽉 들어찬 무
거운 짐이 사라져 버리고 마음에서, 뱃속에서 하나
님의 평화가 강물같이 흐르기 시작하는 것입니다. 
그리고 뱃속에서 말씀이 들립니다. "응답 받았다." 
"응답 받았다." "하나님이 다 책임졌다. 이제 걱정하
지 말아라." 이런 뱃속에서 증거가 들려올 때까지 
부르짖습니다. 그 증거가 안 오고 마음속에 번뇌와 
고통이 누르고 있을 때에는 아직까지 기도의 짐을 
하나님께 풀어놓지 못했습니다. 아직 하나님께 상
달되지 안았습니다. 그러므로 뱃속에서 그런 증거
가 오든지 그렇지 않으면 내가 부르짖는 응답의 표
적이 환경에서 나타나든지 증거가 올 때까지 부르
짖는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그럴 때 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 여러
분, 기도라는 것은 이러한 간절함이 있어야 합니다. 
우리 주 예수 그리스도의 기도도 고요한 기도는 성
경에 기록되어 있지 않습니다. 예수님은 큰 통곡과 
눈물로 기도했습니다. 히브리서 5:7절에 보면은 '그
는 육체에 계실 때 자기를 죽음에서 능히 구원하실 
이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 
그의 경외하심을 인하여 들으심을 얻었느니라.'고 
말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 주님 자체도 통
곡을 하고 눈물을 흘리고 기도하는데 우리가 누구
기에 맹숭맹숭하게 기도하고 눈을 깜빡거리면서 눈
물 한 방울 흘리지 않고 기도하면서 하나님이 응답
하길 바랍니까? 이러므로 우리가 하나님 앞에 기도
의 응답을 받으려면 막다른 골목에 들어간 심정으
로 기도해야 합니다. 이 기도가 응답 받지 않으면 
내가 파멸 당한다는 것을 인식하고 절대절명의 위
기에 처해서 기도를 해야 하는 것입니다. 그러면 
오늘날도 하나님은 보좌에서 일어나서 역사하는 것
입니다. 여러분, 절대절명의 기도는 역사와 운명과 
환경을 변화시키는 위력을 가지고 있는 것입니다. 
스코트랜드의 요한 막스는 그가 하나님께 기도할 
때 "하나님이여, 스코트랜드를 내게 주시든지 그렇
지 않으면 나의 생명을 거두소서." 그는 절대절명
의 기도를 했습니다. 그 결과 하나님의 성령의 역
사가 일어나서 스코트랜드가 변하여서 완전히 예수 
그리스도를 믿게된 것입니다. 이러므로 우리는 "자
기 목숨을 거두던지 그렇지 않으면 기도 응답을 해 
주시든지 둘 중에 하나를 해 주시옵소서." 죽기 아
니면 살기. 이러한 기도를 할 줄 알아야 되는 것입
니다. 한나는 이러한 기도를 드렸습니다. 위대한 하
나님의 종들은 다 이와 같은 기도를 드린 것입니다. 
이와 같이 기도를 할 때에 하나님은 응답하십니다. 
그런 간절한 심정과 죄를 다 청산한 기도와 그리고 
하나님 앞에 서원하는 예물을 작정하고 하는 그러
한 기도는 하나님의 보좌를 오늘날도 움직이고 여
러분의 개인과, 여러분의 생활, 그리고 나라와 민족
의 운명을 하나님께서 변화시키는 기적을 베풀어주
시는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리
겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 오늘날 우리
는 너무 평안하고 안일한 태도로서 기도를 합니다. 
물론, 하나님과 매일매일 교제하고 교통하는 것은 
좋은 일입니다만 우리가 큰 사업을 일으키고 하나
님의 손을 움직이며 기적을 가져오는 기도는 오늘 
한나의 기도의 모범을 따라 가는 우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 우리의 생활에 여러 가지 가시가 
찌르고 고통이 다가오는 것은 우리를 격동해서 평
범한 기도가 아닌 막다른 골목에서 죽기 아니면 살
기의 각오를 한 기도를 하도록 유도한 것이라는 것
을 알게 도와 주시옵소서. 그러므로 아버지 하나님, 
이러한 일이 생길 때는 내 아버지, 각오하고 일사 
각오의 기도로서 주님께 나가 기도하므로 운명과 
환경을 변화시키는 하나님의 역사를 체험하게 도와 
주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도하옵나
이다. 아멘.

1994년 2월 13일
제목 : 인도 마드라스 주일 설교
성구 : 로마서 4장 17절 

 여의도순복음교회에 계신 성도 여러분 안녕하십
니까? 이곳은 마드라스입니다. 지금은 대단히 날
씨가 덥습니다. 이곳에서는 섭씨 29-30도로 오르
락내리락하는 곳입니다. 한국은 지금 대단히 추울 
줄로 생각됩니다. 민속의 날을 여러분께서 즐겁게 
보내셨을 줄 저는 믿습니다. 저는 지금 마드라스
에 와서 여러분에게 말씀을 전하고 있습니다. 인
도는 인구 약 10억의 나라로서 참으로 생존을 위
해서 끊임없이 몸부림치고 고통 하는 나라인 것입
니다. 빈부의 격차가 심하고 오늘날도 생활주변과 
환경이 대단히 어렵습니다. 가슴아픈 일이 많습니
다. 인도에 비교하면 우리 한국 사람들은 정말 잘
먹고, 잘입고, 잘살고 있습니다. 우린 우리의 삶의 
처지를 정말 하나님께 감사하면서 살아야 될 것입
니다. 마드라스는 인도에서 네 번째로 큰 도시인 
것입니다. 북쪽의 뉴델리와 칼가타, 그리고 서쪽에
는 봄베이가 있고 그리고, 남쪽의 정치, 경제, 교
육, 문화의 중심도시가 바로 이 마드라스인 것입
니다. 마드라스 시는 인구가 약 430만 명이 살고 
있습니다. 그런데 오늘 우리가 가진 이 집회의 장
소는 마리나 비치인데 약 50만 명 이상의 사람들
이 인산이내로 모여서 하나님말씀을 듣고 있습니
다. 여러분의 기도로 말미암아 수많은 사람이 구
원을 받고 병 고침을 받고 하나님의 기사와 이적
이 일어나고 있습니다. 우리가 온 천하에 다니며 
만민에게 복음을 증거하라는 그 명령대로 이곳까
지 왔습니다. 제가 서 있는 이 자리는 도마성지라
고 합니다. 예수 그리스도의 열두 사도 중에 한 
사람인 도마. 여러분도 잘 알고 계시지 않습니까? 
그는 예수 그리스도의 부활을 의심한 사람이었습
니다. "내가 그리스도의 그 옆구리에 손을 넣어 보
고, 그 못 자국을 만져보고야 부활한 것을 믿겠
다."고한 도마가 부활하신 예수님이 그에게 나타
나셔서 "도마야, 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣
어보고 내 손의 못 자국을 만져 보라. 그리고 믿
지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라."고 했을 
때 도마는 예수님 앞에 "나의 주, 나의 하나님이
여."라고 항복한 것입니다. 그는 오순절 날에 120
문도와 함께 성령 충만을 받고 복음을 증거하기 
위해서 동으로, 동으로 와서 인도대륙의 남단인 
마드라스까지 와서 그리스도 예수의 복음을 증거
하다가 순교를 당해서 오늘 제가 서있는 이 자리
에 그는 파묻혔습니다. 그러므로 이곳을 도마성지
라고 말합니다. 그런 것을 볼 때 주님의 제자들이 
얼마나 주님의 명령대로 순종해서 혹은 서로, 혹
은 동으로, 혹은 남으로, 혹은 북으로 땅 끝까지 
나가서 복음을 증거하려고 애를 쓰다가 목숨을 바
친 것을 우리는 알 수 있습니다. 그러므로 오늘날 
우리 예수 믿는 한국의 성도들도 그리스도의 명령
을 쫓아서 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증
거해야 될 것입니다. 우리 일행은 그 목적을 가지
고 이 도마가 순교 당한 마드라스에 와서 복음을 
증거하려고 하는 것입니다. 오늘 저는 여러분과 
함께 하나님의 말씀 로마서 4:17절의 말씀을 나누
겠습니다. '기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상
으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 
죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르
시는 이시니라.' 아브라함이 믿은 하나님은 죽은 
자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 
하나님이라고 말했었습니다. 모든 인류는 아담 안
에서 태어났으나 아담 안에서 모두 죽었습니다. 
아담이 하나님을 반역하고 죄를 짖고 쫓겨나자 아
담은 영적으로 죽고 생활로 저주를 받고 만 것입
니다. 그러므로 아담 안에서 모든 인류는 다 죽었
습니다. 죄를 짖고, 그리고 하나님과 원수가 되고, 
영육간에 병들고, 저주받은 땅에서 그들은 육체가 
죽고, 영혼이 영원한 지옥 불로 떨어질 수밖에 없
는 비참한 환경에 놓여있었습니다. 인간은 이런 
비극적인 운명에서 헤어나기 위해서 온갖 애를 다 
해봤었습니다. 정치적으로 노력해 보고, 경제적으
로 노력해 보고, 사회적으로, 군사적으로, 과학적
으로 에덴 동산 이후로 지금까지 인류는 노력했지
만 인간의 힘으로 성취한 것이 무엇입니까? 더구
나 인도대륙 같은 곳에 와 보면은 10억의 인구가 
삽니다. 이곳에서의 사람들은 생존을 위한 매일매
일 몸부림인 것입니다. 산다는 것이 이렇게 힘들
고 고달프냐고 탄식할 정도인 것입니다. 이런 인
생들을 살리기 위해서 2000년 전에 하나님이 우리 
주 예수 그리스도를 보내신 것입니다. 하나님께서
는 우리를 살리는 것이 목적입니다. 도적이 오는 
것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요. 
인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 
얻게 함이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님
은 살리는 것입니다. 여기 아브라함의 하나님은 
죽은 자를 살린다고 했습니다. 아담 안에서 우리 
죽은 모든 사람을 하나님은 살리시기 위해서 그 
아들 예수 그리스도를 보내 주신 것입니다. 예수
님이 이 땅에 오셔서 하나님의 생명을 우리에게 
전달하려고 하셨습니다. 그리스도는 죄인을 용서
하시고, 귀신을 쫓아내시고, 병든 자를 고치시고, 
죽은 자를 살리시며, 배고픈 자를 먹이시고, 사람
들에게 소망을 주고 영원한 천국을 주신 것입니다. 
주님은 이 살리는 역사를 하기 위해서 아담이 저
지른 모든 죄악, 아담 안에서 태어난 모든 인류가 
지은 죄악을 주님께서 친히 당신의 것으로 책임지
고 걸머지신 것입니다. 변호사는 의뢰인을 위해서 
법정에 나가서 의뢰인처럼 대리권을 행사하는 것
입니다. 의뢰인을 대신해서 모든 변호를 하는 것
입니다. 예수님은 인류를 위해서 대리권행사를 하
신 것입니다. 죄는 아담 안에서 모든 인류가 지었
습니다. 하나님을 반역했습니다. 인류가 저주받았
습니다. 그러나 예수님은 하나님 앞에서 인류로 
태어나셔서 대리권행사를 하시는 것입니다. 예수
님은 죄 없이 태어나셨습니다. 그리고 난 다음 33
세 될 때에 주님은 인류를 대신해서 십자가에 못 
박힌 것입니다. 여러분의 죄, 나의 죄를 대신 짊어
지고 주님은 몸을 찢고 피를 흘리셔서 처참하게 
죽으셨습니다. 하나님께로부터 무서운 심판을 받
으신 것입니다. 이를 통해서 하나님의 살리는 역
사가 나타난 것입니다. 아브라함의 하나님은 죽은 
자를 살린다고 했는데 예수님이 우리 인류를 대신
해서 죽으셨다가 삼일만에 부활하심으로 말미암아 
이제는 그리스도 안에서 우리가 다 살아난 것입니
다. 아담 안에서 다 죽은 우리가 예수 그리스도 
안에서 하나님의 살리시는 능력에 의해서 모두 살
아납니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 죄에서 
용서받고 용서받은 의인으로서 살아난 것입니다. 
이제 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구
하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 
그대로, 못난 그대로, 예수 그리스도를 구주로 모
셔들일 때 그리스도 안에서 하나님 아버지의 살리
시는 능력에 의해서 용서받고 의로운 사람이 되어
서 하나님 앞에 서게 되는 것입니다. 또, 예수 그
리스도 안에서 우리는 하나님과 화목하게 되는 것
입니다. 예수께서 하늘 높이 달리셔서 하늘과 사
람 사에서 화목 제물이 되신 것입니다. 그리스도
의 흘리신 그 보배로운 피로 우리가 모두 죄사함
을 받고 이제 하나님과 화목하게 되어서 하나님의 
성령이 우리 속에 거하시고 우리가 성령을 통하여 
하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 된 것입
니다. 그러므로 하나님의 사랑이 예수 그리스도를 
통하여 우리에게 부은바 된 것입니다. 이러므로 
우리는 하나님의 사랑 가운데서 살아가는 것입니
다. 아브라함의 하나님은 죽은 자를 살리는데 우
리를 미움의 자식에서 사랑의 자식으로 살려주신 
것입니다. 또, 예수 그리스도 안에서 하나님께서는 
우리를 질병에서 치료로 살려주신 것입니다. 영이 
병들고, 마음에 미움과 불안과 초조와 절망으로 
병들고, 육체가 병들고, 고통을 당하는 우리들을 
위해서 주님이 친히 우리의 연약한 것을 담당하시
고 병을 짊어지셨습니다. 그리스도께서 채찍에 맞
으심으로 우리 병을 대신 청산하신 것입니다. 그
러므로 아담 안에서 육체적으로 죽은 우리가 그리
스도 안에서 치료와 생명으로 하나님 은혜 안에서 
살아가게 된 것입니다. 하나님은 또한 예수 그리
스도 안에서 우리를 저주에서 축복으로 살리신 것
입니다. 아담 안에서 우리가 저주를 받았지 않습
니까? 땅은 저주를 받아 엉겅퀴와 가시를 낼 것이
고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고살 것이고, 너
희는 흙이니 흙으로 돌아가라 했는데, 정말 그 하
나님의 저주를 실제로 보려면은 인도 땅에 와서 
볼 수 있는 것입니다. 대다수의 사람들이 길거리
에서 태어나고, 길거리에서 살다가, 길거리에서 죽
습니다. 그리고, 맨발벗고 한평생을 삽니다. 매일
매일 먹고산다는 것이 하나의 크나큰 과제요 몸부
림인 것입니다. 이와 같은 저주 이 저주에서 해방
시키기 위해서 예수님께서 우리의 저주를 대신 지
고, 머리에 저주의 가시 채를 지고, 온 몸을 쇠 가
시에 찔려서 그는 십자가에서 죽으신 것입니다. 
그러므로 이 모든 저주를 청산했습니다. 우리는 
저주 안에서 죽었는데 하나님이 그리스도 안에서 
생명으로 축복으로 살려주신 것입니다. 아브라함
의 하나님은 죽은 자를 살리시고 우리는 저주 안
에서 죽었는데도 아브라함의 축복으로 살려주신 
것입니다. 그리고 모든 사람들은 아담 안에서 그 
영혼이 죽어서 영원한 지옥에 떨어질 수밖에 없습
니다. 믿지 않는 자는 그가 사는 동안에 부귀영화, 
공명으로 살았다 할지라도 한줌의 흙으로 돌아갈 
때 그 영혼은 영원히 버림받는 것입니다. 그런데 
예수 그리스도께서 우리를 대신하여 죽으심으로 
사망과 음부를 철폐하시고 그는 부활하셨습니다. 
이렇기 때문에 그리스도 예수 안에서 하나님께서
는 우리를 사망과 음부의 자식에서 하나님의 자녀
로, 영생의 자녀로, 천국 영광의 시민으로 살려주
신 것입니다. 하나님은 살리는 역할을 하는 것입
니다. 마귀는 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것
뿐이지만은 하나님은 우리를 살리는 역할을 하는 
것입니다. 그러므로 아담 안에서 우리는 다 죽었
습니다. 죄로 죽고, 미움으로 죽고, 질병으로 죽고, 
저주로 죽고, 영원한 멸망으로 죽은 우리를 하나
님은 그리스도 예수 안에서 우리를 살리신 것입니
다. 그러므로 2000년 전부터 이 살리는 복음의 메
시지가 온 천하에 전파되었습니다. 오늘날 저도 
이 살리는 메시지를 전하기 위해서 인도 마드라스
까지 왔고 여러분도 이 저의 성회를 위해서 지금 
기도하는 것입니다. 그리스도 안에 생명이 있습니
다. 그리스도 안에서 용서받은 의인이 되어서 살
아나는 생명이 있습니다. 그리스도 안에서 하나님
과 화목하고 사랑을 받고 사는 생명의 역사가 있
습니다. 그리스도 안에서 치료받고 사는 역사가 
있습니다. 그리스도 안에서 저주에서 해방을 얻고 
아브라함의 넘치는 축복가운데 살아가는 은총이 
있습니다. 그리스도 안에서 영원히, 영원히 천국백
성이 되어서 사망과 음부를 철폐하고 살아가는 역
사가 있는 것입니다. 그러므로 우리 모두가 오늘 
예수 그리스도께 너무나 감사하고 찬미해야 될 것
은 그리스도 안에서 하나님은 우리를 살리시는 것
입니다. 아브라함의 하나님은 죽은 자를 살리십니
다. 우리가 아무리 죄와, 질병, 저주와, 절망에서 
죽었다 할지라도 아브라함의 하나님께 예수 그리
스도를 통해서 들어오면 하나님은 전지전능, 무소
부재하신 능력으로 우리를 살려 주시는 것입니다. 
하나님이 살리는 데는 차별이 없습니다. 동서양을 
막론하고 차별이 없습니다. 한국사람이나 인도사
람이나 차별이 없습니다. 아무런 계급적인 차별도 
없는 것입니다. 아무런 유식, 무식의 차별도 없는 
것입니다. 누구든지 예수 그리스도를 구주로 모시
기만 하면 그리스도 안에서 역사하는 하나님의 살
리시는 역사가 나타나서 우리는 영혼이 잘 됨같이 
범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻
는 역사를 체험하게 되는 것입니다. 그리고 성경
은 계속해서 말씀하기를 이 하나님은 없는 것을 
있는 것같이 부르시는 하나님이시라는 것입니다. 
우리 하나님께서는 우리를 사리실 뿐 아니라 우리
에게 꿈과 환상을 주는 하나님이신 것입니다. 꿈
과 환상이라는 것은 우리 속에 있는 것뿐이지 현
실적으로는 없는 것입니다. 눈에는 안보입니다. 귀
에는 들리지 않습니다. 냄새 맡을 수 없고, 맛볼 
수 없고, 손으로 만질 수 없습니다. 그러나 하나님
은 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이라고 
말했습니다. 430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스
라엘 백성을 하나님이 불러내실 때 뭐라고 말했습
니까? 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자고 말씀하셨
습니다. 정말 가나안 땅이 젖과 꿀이 흐르는 가
요? 그렇지 않습니다. 실상은 산은 높고, 골은 깊
고, 땅은 황무지고, 백성들을 삼키는 땅입니다. 그
곳에 젖과 꿀이란 전혀 없었습니다. 그런데 왜 현
실로는 황무지요. 비도 오지 않고 농사도 안 되는 
그 땅을 하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 말
했습니까? 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르
시는 하나님이시기 때문에 현실적으로는 없지만은 
우리의 마음속에 있는 것처럼 우리가 그것을 보고, 
믿고, 입으로 시인하고 나가면은 우리의 마음속에 
있는 꿈과 환상을 통해서 하나님은 황무지를 변화
시켜서 꽃동산을 만들고, 개간할 수 없는 땅을 개
간해서 젖과 꿀이 흐르게 만드는 것입니다. 젖과 
꿀은 우리 환상에 있지 현실에 있지 않습니다. 모
세를 따라서 300만 이스라엘 백성이 가데스 광야
에 나왔습니다. 거기에서 모세는 열두 정탐꾼을 
취해서 가나안 땅을 사십 주 사십 야를 정탐하게 
한 것입니다. 그들은 사십 주 사십 야 가나안 땅
을 구석구석까지 정탐하고 자기들의 소식을 기다
리고 있는 백성들에게 돌아왔습니다. 백성들은 전
부다 귀가 나팔처럼 되어서 그들의 정탐하고 온 
내용을 보고 받기만 기다리고 있었습니다. 그런데 
그 중에 열 명은 와서 현실적으로 본 그대로를 보
고했습니다. 그들의 보고가 절대로 잘못된 보고가 
아닙니다. 그들의 보고는 현실적인 보고였습니다. 
틀림이 없습니다. 눈으로 본 것하고, 귀로들은 것
하고, 손으로 체험한 것하고, 이 사실을 그들은 그
대로 보고한 것입니다. 그들이 뭐라고 말했습니
까? "우리가 가본 땅은 거민을 삼키는 땅이라 광
활한 황무지였다. 그리고 산은 높고 골은 깊어서 
평지는 별로 많지 아니하고 성벽은 하늘을 찌를 
듯 한데 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손, 아낙
자손 대장부들이 살고 있어 우리가 그 땅을 점령
할 수도 없고 우리의 처자가 다 포로가 될 것이고 
우리가 들어가도 농사를 지을 수가 없다. 살 곳이 
못된다." 그들이 말한 것은 정확하게 가나안 땅을 
그대로 현실적으로 보고 말한 것입니다. 그 말을 
들은 모든 백성들은 모두 가슴을 치고 땅을 치고 
울면서 우리가 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자
고 말했습니다. 그때 여호수아와 갈렙이 나와서 
그들을 안심시켜서 말했습니다. "여러분이여, 안심
하라. 우리가 본 땅은 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅
이라. 그들의 보호자는 떠났고 그들은 우리의 밥
이라. 우리가 들어가서 그 땅을 점령하자." 그러나 
여호수아와 갈렙이 말한 것은 현실을 보고 말한 
것이 아닙니다. 그들은 마음속에 꿈을 가지고 말
한 것입니다. 젖과 꿀이 흐른다고 하나님이 말씀 
하셨으니까 그 젖과 꿀이 흐른다고 꿈을 말한 것
입니다. 그리고 그들이 들어가서 점령할 수 있다
고 말한 것도 다 꿈을 말한 것이었습니다. 그러니 
사람들이 일어나서 돌을 들고 여호수아와 갈렙을 
쳐서 죽이려고 했었습니다. 그럴 때 하나님의 영
광이 구름 속에 나타나서 하나님이 말씀하십니다. 
"열 사람을 불러내라." 열 사람이 앞에 나왔습니
다. 그러자 하늘에서 청천벽력이 떨어져서 열 사
람을 다 태워 죽였습니다. 여호수아와 갈렙만 살
아있었습니다. 왜 그랬습니까? 하나님은 꿈이 없
는 백성은 죽이십니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 
'꿈이 없는 백성은 망하리라.' 꿈이 없는 백성은 
내일이 없습니다. 꿈이 없는 백성은 하나님이 역
사를 못하십니다. 아무리 산은 높고, 골은 깊고, 
백성을 삼키는 황무지라도 꿈이 있으면 그 꿈을 
통하여 하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 만들 
수가 있기 때문인 것입니다. 꿈이 없는 백성을 통
해서는 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 만들 
수가 없기 때문에 꿈이 없는 사람은 내일이 없으
므로 살아 봤자 소용이 없습니다. 그래서 하나님
이 쳐서 죽이신 것입니다. 그리고 난 다음에 꿈이 
없는 그 이스라엘 백성은 모두 광야로 회진 시켰
습니다. "너희들은 꿈이 없기 때문에 젖과 꿀이 흐
르는 땅으로 만들 수가 없다. 광야로 돌아가라." 
그래서 그들은 광야로 들어가서 40년 동안 그들은 
현실에서 허덕였습니다. 꿈이 없는 사람은 현실에
서 허덕이다가 현실 속에서 죽는 것입니다. 그 사
람들은 다 죽었습니다. 그러나 광야에 있으면서도 
가슴속에 젖과 꿀이 흐르는 환상을 가지고 있는 
여호수아와 갈렙은 그 후손을 인도해서 그들은 가
나안 땅에 들어갔고, 그들이 가나안 땅에 들어가
서 하나님을 섬기며 가슴속에 젖과 꿀이 흐르는 
그러한 환상과 꿈을 가지고 일할 때 하나님께서는 
그들의 손에 복을 주셨습니다. 그들의 계획에 복
을 주셨습니다. 그들의 노력에 복을 주셔서 그들
이 일하는 것마다 젖과 꿀이 흐르게 하여 주신 것
입니다. 그래서 가나안 땅은 비로소 꿈을 받아들
인 사람들의 그 손에 의해서 젖과 꿀이 흐르는 땅
으로 변화되고 만 것입니다. 이 교훈에서 우리가 
절실히 깨닫고 알아야될 것은 우리는 현실에 젖과 
꿀이 흐르는 땅을 찾아서는 안됩니다. 현실 어느 
곳에 가도 젖과 꿀이 흐르는 땅은 없습니다. 유럽
에서 일단의 무리들이 황금을 구하기 위해서, 젖
과 꿀을 찾기 위해서 남미대륙으로 갔습니다. 그
러나 그들은 결국 오늘날에 와서 젖과 꿀이 흐르
는 황금도 발견하지 못하고 영혼들도 죽고 만 것
입니다. 그러나 청교도들은 배를 타고서 영국에서 
장장 미 대륙을 향해서 항해를 했습니다. 그들은 
꿈을 가졌습니다. 그들은 황금을 찾아가지 않았습
니다. 그들은 하나님을 섬기고 하나님의 은총을 
통해서 참으로 잘 사는 나라를 건설하기 위해서 
갔었습니다. 그들은 꿈과 환상을 품고 갔습니다. 
미국이라는 거대한 황무지에 도착 했지만은 그들
의 마음속에 꿈과 환상이 있으니까 하나님이 축복
해 주셔서 300년이 지나자 말자 그들은 젖과 꿀이 
흐르는 땅으로 만들고 만 것입니다. 정치, 경제, 
교육, 문화, 군사, 종교 모든 면에 세계를 이끌어 
가는 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 만들고 만 것입니
다. 똑같은 유럽인이 황금을 찾으러 나간 사람들
은 남미에 가서 황금도 잃어버리고, 그들의 신도 
잃어버리고, 삶도 잃어버렸지마는 꿈과 환상을 가
지고 나간 유럽인들은 미국 대륙에 와서 그들은 
하나님도 찾고, 황금도 가지고, 은혜도 받고서 살
게 된 것입니다. 이러므로 오늘날 우리에게 가장 
절실히 필요한 것은 우리가 예수를 믿고 성령 받
고 꿈과 환상을 가진 민족이 되야 하는 것입니다. 
오순절 날에 성령이 임하셨습니다. 그때 그 제자
들은 120문도가 모두다 사회적으로 볼 때 가장 낮
은 처지에 있었습니다. 그들은 어부들이었습니다. 
세리였습니다. 교육을 받지 못했습니다. 돈도 없고 
사회적으로 지휘나 명성도 없는 사람들 이였습니
다. 그럼에도 불구하고 하나님께서 그들에게 꿈과 
환상을 부어주었습니다. 그들이 꿈과 환상을 가지
고 오순절 날에 일어나자 말자 그들을 통하여 300
년 이내에 대 로마제국이 거꾸러져서 무릎을 꿇고 
예수를 구주로 모셔들이는 역사가 일어나고 그들
은 비록 인간적으로 볼 때는 보잘것없는 광야와 
같은 사람들이지만은 그들의 꿈과 환상을 통해서 
오늘날 온 천하에 복음이 전파되었습니다. 그 꿈
을 안고 온 사람 중에 한 사람이 바로 도마인 것
입니다. 도마는 그리스도의 제자로서 그의 마음속
에 꿈과 환상을 안고 머나먼 대륙을 횡단해서 이 
인도까지 와서 복음을 증거했던 것입니다. 그리고 
우리들도 꿈과 환상이 있기 때문에 인도의 10억의 
인구를 구원하기 위해서 여기까지 찾아오게 된 것
입니다. 그러므로 여러분, 꿈과 환상을 가진 개인
이나, 단체나, 민족은 절대로 망하지 않습니다. 성
령이 오시면 모든 사람에게 꿈과 환상을 줍니다. 
말세에 내가 나의 영으로 모든 육체에게 부어 주
리니 너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들
은 꿈을 꾸리라고 말한 것입니다. 우리가 예수 믿
고, 성령세례 받고, 방언을 말하며, 우리가 하나님
을 섬기면 하나님께서 성령으로 말미암아 우리 맘
속에 꿈과 환상을 넣어 주는 것입니다. 성령이 우
리에게 주시는 꿈과 환상은 한자리에 정체된 것이 
아닙니다. 예루살렘에서 온 유대로 사마리아로 땅 
끝까지 나갑니다. 성령은 우리에게 앞으로, 앞으로 
나가는 꿈을 주시며, 발전하는 꿈을 주시며, 창조
하는 꿈을 주시며, 그리고 공격적인 꿈을 주시며, 
전진하는 꿈을 주시는 것입니다. 우리는 없는 것
을 있는 것같이 만드는 백성들인 것입니다. 현실
을 바라보고 열 사람의 정탐꾼처럼 광야가 넓다. 
산은 높고, 골은 깊다. 그곳은 우리를 삼킨다. 그
렇게 하는 사람들은 하나님이 쓸 수 없습니다. 현
실을 위해 하나님이 주신, 성령이 주신 영혼이 잘 
됨같이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻는 영화로운 꿈을 가져야 되는 것입니다. 
그 꿈을 가지고 우리가 없는 것을 있는 것같이 바
라보고, 없는 것을 있는 것같이 생각하고, 없는 것
을 있는 것같이 말하고, 그리고 우리가 일하면서 
나아가면 꿈이 있는 사람에게 하나님이 성령으로 
역사하셔서 우리가 일어서고 앉는 곳마다, 우리가 
발로 밟는 곳마다, 젖과 꿀이 흐르게 변화되어 버
리고 마는 것입니다. 그러므로 내일은 바로 여러
분 속에 있습니다. 하나님의 성령께서 여러분이 
기도할 때 마음속에 넣어주는 그 꿈과 환상 속에 
내일이 있습니다. 그러므로 현실을 바라보고 낙심
하지 마십시오. 현실을 바라보고 절망하지 마십시
오. 현실의 포로가 되지 마십시오. 마음속에 꿈을 
가지십시오. 환상을 가지십시오. 십자가를 바라보
고 용서받는 꿈을 가지십시오. 사랑 받는 꿈을 가
지십시오. 치료받는 꿈을 가지십시오. 축복 받는 
꿈을 가지십시오. 천국의 꿈을 가지십시오. 그 꿈
을 마음속에 품으십시오. 그 꿈을 바라보십시오. 
그 꿈에 대해서 감사하십시오. 그 꿈을 입으로 시
인하십시오. 그리고 할 수 있다. 하면 된다. 해 보
자는 믿음으로 여러분이 밀고 나가면은 여러분에
게 하나님이 함께 하셔서 여러분이 일어서고 앉는 
곳마다 여러분 발걸음마다 젖과 꿀이 흐르는 역사
가 일어나게 되는 것입니다. 여러분은 가는 곳마
다 가나안 땅을 만들 것입니다. 가는 곳마다 기적
을 만들어 놓을 것입니다. 가는 곳마다 하나님의 
영광을 가져오게 될 것입니다. 그러므로 오늘 여
러분, 여러분이 살아 갈 수 있는 가장 위대한 길
은 예수를 구주로 모시고 구원을 받는 것입니다. 
예수님만이 여러분의 소망인 것입니다. 십자가를 
바라보고 꿈을 가지십시오. 그러면 내일은 하나님
의 능력으로 변화될 것입니다. 여러분의 꿈을 하
나님께 보여 드리십시오. 하나님은 여러분의 내일
을 여러분의 꿈을 통해서 창조하여 주시는 것입니
다. 그러므로 오늘 여러분은 꼭 예수를 구주로 모
시고 그리스도의 백성이 되십시오. 예수님께 의지
하십시오. 예수님이 여러분을 끝까지 이끌어 주실 
것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습
니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 오늘 저는 
이 인도의 마드라스에 와서 2000년 전에 도마가 
이곳에서 순교 당한 곳에서 말씀을 증거했습니다. 
도마는 땅 끝까지 가서 복음을 증거하겠다는 꿈을 
가지고 그는 머나먼 인도까지 와서 복음을 증거하
다가 순교 당했습니다. 2000년 후에 우리 한국사람
들이 이곳에 와서 또다시 도마가 전달해준 그 복
음의 배턴을 들고 인도 10억 인을 향해서 복음을 
전할 수 있게 만들어 주신 것을 감사합니다. 하나
님 아버지여, 오늘 주일 예배를 드린 모든 성도들
에게 성령세례 주시고 성령이 말하게 하심을 따라 
다른 방언으로 기도하게 하시고 꿈과 환상을 주옵
소서. 광야를 바라보지 말고, 황막한 사막을 바라
보지 말고, 그리스도 안에서 주님이 이루어 주신 
오중복음과 삼중축복의 꿈과 환상을 가슴에 안고 
그것을 믿고 시인하며 나가게 도와 주시옵소서. 
그렇게 할 때 하나님은 우리 개인과, 우리 교회와, 
우리 한국과, 세계를 우리의 꿈대로 젖과 꿀이 흐
르는 땅으로 만들어 주실 것이옵니다. 주여, 축복
하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘. 

1994년 2월 20일
제목 : 새로운 정사와 권세
성구 : 골로새서 2장 14절-15절

 오늘 저는 여러분과 함께 새 정사와 권세라는 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다. 한 국가가 이루어
지기 위해서는 다스리는 정치 단체인 정부가 있어
야만 합니다. 성경에는 이 정부라는 말과 동요로서 
정사라는 말을 사용하고 있습니다. 그리고 권세란 
정부를 받들고 있는 권력기관들, 쉽게 예를 들자면 
경찰과 군대와 같은 기관들을 말하는 것입니다. 성
경은 골로새서 1:13에 '그가 우리를 흑암의 권세에
서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으
니'라고 말하고 있는 것입니다. 이 말에는 우리가 
과거에는 마귀의 정사와 권세에서 마귀의 지배를 
받고 살았는데 예수님의 십자가의 은혜로 하나님께
서 우리를 해방시키사 하나님의 사랑의 아들나라의 
정사와 권세 하에 우리를 옮겨 주셨다고 말씀하신 
것입니다. 오늘 우리는 이 옛 정사와 권세에 관하
여 알아보고자 합니다. 

첫째로, 옛 정사와 권세라는 것은 바로 마귀의 정
사와 권세를 말하는 것입니다. 마귀는 원래 하나님
의 천사 중에 하나였습니다. 그는 하나님의 거룩하
심을 보존하는 루시퍼였습니다. 그런데 그가 자기
의 아름다움에 도취되어서 하나님을 몰아내고 하나
님의 보좌를 찬탈하고 자기가 하나님과 동등하게 
되겠다고 하다가 하나님께 쫓겨났습니다. 마귀는 
천사 삼분의 일을 충동해 반역을 일으켜서 그는 하
늘에서 쫓겨나서 공중에 권세를 잡은 마귀가 되고 
만 것입니다. 그래서 공중에서 그는 자기의 정사를 
세우고 권세를 세웠습니다. 자기가 임금이 되고 자
기의 정부를 세우고 그리고, 타락한 천사와 귀신들
로 군대와 병사를 삼아서 그래서, 정사와 권세를 
가지고 하나님을 대적하며 하나님께서 행하시는 모
든 일을 막으려고 전력을 기울이고 있는 것입니다. 
그러므로 에베소서 6:10-12에 보면 '종말로 너희가 
주안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 
궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를  
입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 
정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘
에 있는 악의 영들에게 대함이라'고 말하고 있는 
것입니다. 그러므로 공중에서 마귀는 완전히 정부
를 새우고 타락한 천사와 귀신들과 더불어 군대를 
조직해서 그래서, 끊임없이 하나님의 백성들을 괴
롭히는 것입니다. 하나님은 당신의 형상과 모양대
로 사람을 만들고 사람들에게 이 땅을 주셨으며 천
국을 주시기를 원하시는데 어찌하든지 이 인류들을 
하나님께로부터 떠나가게 하고 하나님을 배반하게 
하고 거역하게 하고 하나님 마음에 슬픔과 상처를 
갖다 주고 하나님의 계획을 좌절시키려하는 이 일
에 마귀는 전력을 기울이고 있습니다. 그러므로 아
담과 하와가 하나님이 지으신 에덴동산에서 하나님
을 경외하고 섬기고 살았으면 좋았겠는데, 이 마귀
의 궤계에 빠져서 하나님을 반역하고 그래서 자기
와 후손과 이 땅과 그 가운데 있는 모든 영광을 마
귀의 정사와 권세아래 집어넣어서 종이 되고 말은 
것입니다. 아담과 하와의 후손으로 태어난 모든 인
류는 배속에서부터 종으로 잉태되고 태어날 때부터 
마귀의 지배하에서 태어나는 것입니다. 그리고 마
귀는 모든 인류에게 무거운 짐을 지워줍니다. 마귀
의 정부와 마귀의 권세 밑에 사는 사람들은 죄 짐
을 벗을 수가 없습니다. 죄는 하나님의 법을 어기
는 것입니다. 그러므로 죄란 하나님에 대한 정면 
도전입니다. 사람들은 모두다 죄 짐을 짊어지고 죄
를 짖고 하나님께 도전하고 하나님의 법을 짓밟고 
그래서, 하나님께 심판과 정죄를 받고 영원히 버림
받게 하는 것이 마귀의 궤계인 것입니다. 그래서 
모든 사람이 다 죄를 범했습니다. 한 사람도 하나
님의 영광에 이르지 못하게 한 것입니다. 그 뿐 아
니라 사람들의 마음속에 하나님에 대한 불신앙을 
가져오고 반역을 가져오고 무신론을 가져옵니다. 
세속으로 채워놓고 이 세상과 세상의 풍속대로 살
고 하나님은 생각도 말고 하나님은 그의 생애 속에 
완전히 쫓아내 버리고 말도록 만들었습니다. 그리
고, 그들 속에 미움으로 꽉 채워놓아서 사람들은 
물고 찢고 싸우고 피 흘리는 전쟁으로 인류역사를 
피로 물들여 놓게 만들은 것입니다. 그뿐 아니라 
영도 마음도 몸도 여러 가지 병들어서 고통을 당하
도록 만들어 놓았으며 가난과 저주의 쇠사슬로 묶
어 놓아서 인도와 같이 거대한 대륙의 그 가난은 
슬픔으로 가득합니다. 인도의 군중들의 삶을 바라
보면 사는 것이 아니라 생존을 위한 거대한 몸부림
이라고 설명 할 수 있습니다. 그들은 매일 매일 몸
부림을 칩니다. 그것은 살아있기 위한 것입니다. 이
런 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 이 가난과 이 저
주, 이것은 마귀가 인류를 도적질하고, 죽이고, 멸
망시키는 수단으로 사용하는 것입니다. 그리고 난 
다음 사망과 지옥은 인류의 궁극적인 운명이 되고 
말았습니다. 육체가 죽고 하나님 모르는 영혼은 지
옥으로 떨어져서 영원한 버림을 받게 된 것입니다. 
이것이 옛 정사와 권세 밑에 있던 인류의 모습입니
다. 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한 슬
픔가운데 살았으니 인류들은 이와 같은 운명에서 
벗어나려고 온갖 몸부림을 쳐오고 있었습니다. 그
들은 과학을 발전 시켜보기도 하고, 지식을 발전시
키고, 사회 제도를 개혁하고, 국가 제도를 개혁하고, 
주의와 주장을 만들고 몸부림쳐 왔습니다. 인류는 
그렇게 몸부림쳐 왔지마는 죄의 사슬에서 벗어 날 
수도 없고, 삶의 허무와 무의미와 맹랑한 삶에서 
벗어날 수도 없었습니다. 죽음과 절대 무에서 해방
을 얻지도 못했습니다. 인류는 그러므로 스스로 구
원할 수 없다는 사실을 너무나 분명하고 깨끗하게 
알게 된 것입니다. 그래서 모든 사람의 가슴속에 
탄식하고 고통을 하고 있었습니다. 이러므로 하나
님께서 이러한 인류를 불쌍히 여기사 인류를 구원
하기 위해서 이천 년 전에 그 아들 예수님을 세상
에 보내신 것입니다. 왜 예수님을 보내셨을까요? 
천사를 보낼 수도 있었고 이 세상에 위대한 종교인
을 일으켜 세울 수도 있었는데 왜 그 아들 예수를 
동정녀 마리아를 통해서 이 땅에 사람으로 보냈을
까요? 그것은 우리 인류를 참으로 구원하기 위해서
는 마귀의 정부와 마귀의 권세가 점령한 이 땅에 
하나님의 나라를 세워서 하나님의 아들의 정부와 
그 권세에 사람들을 건져내기 위한 것입니다. 그러
므로 마귀의 나라에서 하나님의 아들 나라로 사람
을 옮기기 위해서 하나님의 아들을 보내신 것입니
다. 왜냐? 하나님의 아들은 하늘나라의 임금이기 
때문입니다. 나라가 있으려면 임금이 있어야 됩니
다. 요사이는 대통령이 있는 것처럼 임금이 있어야 
정부를 세울 수 있고 그 밑에 성령이 그 권세를 가
지고 천사들이 권세가 되어서 하늘나라가 이루어지
고 그래서 마귀 나라를 쳐부수고 하늘 나라를 세우
셔서 그곳에  하늘나라의 백성들을 모아서 살게 만
들어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 하늘의 임금
이 와야지 천사가 와서는 소용이 없습니다. 나라가 
설립되지 않습니다. 세상 어떠한 사람을 세우면 그
는 종교가나, 철학가나, 윤리나, 도덕가는 될 수 있
을지 몰라도 임금은 될 수 없습니다. 하나님 아들 
예수님만이 하늘 나라의 임금이십니다. 그러므로 
하늘나라를 세우기 위해서 예수님을 보내신 것입니
다. 이렇기 때문에 오늘 우리가

두 번째 알아보고 싶은 것은 새로 세워진 정사와 
권세인 것입니다. 새로 세워진 정사와 권세는 예수
님이 세우신 것입니다. 예수님이 이 땅에 오셔서 
먼저 외친 것은 회개하라. 그리고 기독교를 믿으라. 
그렇게 말 안했습니다. 회개하라. 율법을 지키라. 
그렇게도 말하지 안았습니다. 회개하라. 종교의식과 
형식을 집행하라. 그렇게도 말씀하지 안았습니다. 
주님이 외친 것은 회개하라. 천국이 가까이 왔다. 
하늘나라를 세우러 내가 왔다. 마귀의 나라 가운데 
하나님의 나라를 세우러 왔다. 그리고 난 다음 마
귀와 정세와 권세를 깨뜨리기 시작한 것입니다. 마
귀의 정사, 마귀의 정부를 깨뜨리고 마귀의 권세를 
깨뜨립니다. 마귀를 쫓아내고, 귀신을 내 몰아쳐 쫓
아내고, 병든 자를 고쳐내고, 죽은 자를 살려버리고, 
굶주린 자에게 먹이시고, 천국을 전파하니 처처에 
마귀의 정사와 권세가 박살이 났습니다. 그리고, 하
늘나라가 사람들의 심령 속에 받아들여지고 하늘 
나라의 권세가 나타났습니다. 인산인해로 사람들이 
예수님 중심으로 모이고 예수님을 하늘나라의 왕으
로서 그들이 모시려고 했습니다. 그러니 마귀가 이
제 가만히 있겠습니까? 자기나라가 이제 무너지게 
되었습니다. 자기의 정사와 권세가 무너지고, 예수 
그리스도의 정사와 권세가 서게될 것이기 때문에 
그들은 결사적으로 로마사람을 충동하고 유대인들
을 충동해서 그래서 예수님께 일전을 선포한 것이 
바로 갈보리의 대 전쟁인 것입니다. 갈보리 산의 
전쟁은 우주적인 전쟁입니다. 하나님에 대한 마귀
의 도전입니다. 하나님이 인류를 구하기 위한 마귀
와의 일전입니다. 바로 갈보리 산에서 그리스도와 
마귀가 대적한 것입니다. 하늘나라와 지옥의 권세
가 대적한 것입니다. 그곳에서 하늘의 정사와 권세
와 마귀의 정사와 권세가 부딪친 것입니다. 눈에는 
안보이지만 그곳에 하늘나라의 천사가 동원되었습
니다. 마귀의 모든 귀신과 타락한 천사들이 동원되
었습니다. 예수님은 마귀의 손에 잡혀서 로마의 법
에 의해서 사형선고를 받고 유대인들의 모든 충동 
속에서 십자가에서 몸이 찢기고 피를 흘리셨습니다. 
십자가 전쟁에서 마귀가 외면적으로 볼 때, 이긴 
것 같았습니다. 그러나 우주의 주제가는 하나님입
니다. 절대 주권자는 하나님인 것입니다. 그런데 마
귀가 불의하게 자기에게 속하지 않은 그리스도를 
자기가 심판해서 십자가에 못 박았습니다. 불의한 
자가 의인을 십자가에 못박은 것은 우주에 있을 수
가 없는 것입니다. 마귀가 하나님의 아들을 잡아서 
십자가에 못박은 것을 하나님은 그대로 둘 수가 없
었습니다. 왜냐하면 이것은 우주의 정의의 법을 어
기는 것입니다. 어떻게 죄가 의를 심판합니까? 어
떻게 마귀가 하나님의 아들을 심판합니까? 자기나
라에 속하지 않은 사람을 자기나라 법으로서 어떻
게 벌합니까? 그러므로 하나님께서 십자가상에서 
마귀를 심판 하셨습니다. 그래서 마귀는 예수님을 
십자가에 죽였고, 그 죽임을 통해서 하나님의 심판
을 받아 자기의 정사와 권세가 다 깨어져 버리고 
말은 것입니다. 그러므로 십자가 전쟁의 계산 속을 
들여다보면 마귀는 예수님을 십자가에 못박고 삼일
동안에 그들이 기뻐하고 즐거워하고 뛰었습니다. 
이제 하나님의 아들을 죽였으므로 하늘나라는 이 
땅에 서지 못한다. 하늘나라의 임금이 죽었으므로 
하늘나라 정부도 사라지고 권세도 사라지므로 마귀
가 온 천하를 다스릴 수 있다고 그들은 공중에서 
권세 잡은 마귀와 그 정부와 그 군대들이 모여 박
수를 치고 기뻐하고 즐거워하고 환호를 외쳤을 것
입니다. 삼일동안에 온 천하를 석권하고 마귀는 잡
았다고 생각했는데 그 삼일동안에 예수 그리스도는 
그 고통을 통해서 아담과 하와가 하나님 앞에 빚진 
죄악을 다 하나님 앞에 청산하고 사망의 세력을 다 
멸하고 삼일만에 하나님의 능력과 권세로 부활하심
으로 말미암아 예수 그리스도는 그 흘린 피 값으로, 
죄 없이 흘린 피 값으로 아담과 하와 이후 모든 인
류의 죄를 다 청산하심으로 십자가에서 율법을 철
폐해 버리고 말은 것입니다. 율법이라는 것은 사람
의 죄를 잡은 것이 율법입니다. 그러므로 너는 살
인했다. 너는 간음했다. 너는 도적질했다. 너는 네 
이웃을 거짓 증거했다. 너는 이웃을 탐했다. 너는 
하나님을 믿지 안는다. 너는 우상에 절했다. 하나님
의 이름을 망령되이 불렀다. 너는 안식일을 지키지 
않았다. 모든 죄를 잡는 것이 율법입니다. 그러므로 
마귀는 이 율법을 가지고서 모든 사람을 죄로 꽁꽁 
묶어서 하나님을 대적하게 하고 하나님께로부터 멀
리 멀리 떠나게 만드는 것입니다. 그런데 예수님은 
우리의 일생의 죄를 다 청산해 버렸기 때문에 율법
이 이제는 폐지되고 말은 것입니다. 십자가에서 주
님께서는 우리를 거역하고 우리를 대적하는 의문에 
쓴 정서를 다 도말 하시고 제하여 버렸습니다. 법
을 제하여 버렸습니다. 여러분, 우리가 빚을 지고 
있을 때 빚 문서를 가지고 와서 자꾸 우리에게 강
조하지마는 빚을 다 갚아버린 다음에는 빚 문서가 
소용이 없습니다. 그것은 아무런 힘이 없습니다. 빚
졌을 때 빚 문서가 소용이 있지 빚을 갚아버리고 
난 다음에는 빚 문서는 찢어버려야 되는 것입니다. 
우리가 죄악의 빚을 졌을 때 하나님의 법으로서 우
리를 심판하고 마귀가 우리를 굉장하게 고통 당하
도록 몰아 부치는 것이지마는 예수께서 우리의 일
생의 죄를 다 청산해 버린 다음에는 죄를 정죄하는 
율법은 철폐되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 
오늘날 우리가 율법을 지키므로 구원받는 것이 아
니라 이제는 오직 믿음으로 구원을 받게 되는 것입
니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구
하고, 버림을 당해야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 
그대로 빈 손든 그대로 예수를 믿기만 하면 남녀노
유, 빈부귀천 할 것 없이 다 구원을 받게 되는 것
입니다. 그러므로 마귀는 여기에서 자기의 무기인 
율법을 잃어버리고 말은 것입니다. 율법은 십자가
에서 폐지되어 버리고 말은 것입니다. 부활하심으
로 예수 그리스도는 마귀의 정사를 해제해 버리고 
무장을 해제해 버렸습니다. 마귀는 십자가에서 정
부가 무너지고 그리고 그 무장이 해제되었음에도 
불구하고 불신자들의 사이에 충동해서 불법적인 게
릴라 운동을 하고 있는 것입니다. 그런데 예수님은 
십자가를 통해서 당당하게 하나님의 아들 나라를 
이 땅에 세우고 있는 것입니다. 이러므로 예수 그
리스도의 나라가 이제는 이 땅에 임하게 된 것입니
다. 십자가를 통하여 그리스도는 왕으로서 부활하
셨고 그리고 성령이 임하셔서 권세가 나타나고 천
사들이 와서 우리를 옹위하게 된 것입니다. 이러기 
때문에 예수 그리스도의 나라는 임금님이 예수고 
권세는 성령과 천사들인 것입니다. 이래서 하나님
의 나라가 오늘날 우리 가운데 임하게 되는 것입니
다. 여러분, 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시면 
예수 그리스도는 우리 속에 하늘나라의 정부로써 
들어오시고 그 다음 하늘나라의 권세인 성령이 임
하시고 그 다음 하늘나라의 권세인 천사들이 우리
를 둘러 진 치게 되는 것입니다. 이러므로 지금 우
리 눈에 안보이지만 우리가 모인 이 자리가 바로 
하늘나라인 것입니다. 예수님이 임금으로 계시고 
성령이 권세로 임하시고 천사들이 군대로써 우리를 
둘러 진 치고 있는 것입니다. 여러분, 한 사람 한 
사람의 가슴속에 예수를 구주로 모실 때 여러분 속
에 임금님이 오시고 성령의 권세가 임하고 천사들
이 여러분을 보호함으로 말미암아 여러분 한 사람 
한 사람이 하늘나라가 되는 것입니다. 이러므로 하
늘나라가 여기 있다. 저기 있다고도 못하리니 천국
은 너희 안에 있느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 
이러므로 우리는 연약하지 안습니다. 하나님의 아
들이 나타나신바 되었으니 마귀의 일을 멸하려 하
심이라 말하신 것입니다. 우리는 하늘나라가 우리 
속에 와 있습니다. 우리가 하늘나라안에 들어와 있
는 것입니다. 이것은 종교가 아닙니다. 철학이 아닙
니다. 나라와 나라의 전쟁이 십자가에서 일어나서 
갈보리 산에서 예수 나라가 마귀의 나라를 정복하
고 파괴하고 무장 해제해 버린 신 것입니다. 이젠 
예수 그리스도의 이름과 그 말씀의 권세와 성령의 
권세와 천사의 능력을 의지해서 우리는 가는 곳마
다 마귀의 나라를 제하고 마귀의 일을 멸하고 하늘
나라를 전파하고 하늘나라를 나타내고 하늘나라 속
에 들어서 살도록 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 
성경은 말씀하기를 하나님께서 우리를 흑암의 권세
에서 건져내사 그 사랑의 아들나라로 옮기셨노니라
고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분은 하나님의 사
랑의 아들나라에 들어오신 것입니다. 이것은 종교
가 아닙니다. 이것은 나라가 바뀌어 진 것입니다. 
국적이 새로워진 것입니다. 우리는 하늘나라가 우
리 속에 와 있고 우리가 하늘나라안에 들어와 있고 
하늘나라 속에서 삽니다. 그러므로 우리는 이제 하
늘나라 법칙을 통해서 삽니다. 예수님의 통치를 받
으며 성령님의 권세와 천사들의 능력을 의지해서 
살아가기 때문에 우리는 당당하게 마귀의 모든 일
을 멸하고 살아야 될 것입니다. 

셋째로, 그러면 하나님의 아들나라를 주님께서는 
어떠한 일이 일어나겠다고 선포하셨습니까? 누가복
음 4:18-19에 보면 예수께서 나사렛 회당에 오셔서 
당신이 세운 나라 가운데 어떤 일이 일어날 것을 
말했습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가
난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 
부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈먼 
자에게 다시 보게 함을 전파하여 눌린 자를 자유케 
하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라고 
이와 같이 주님께서 지상에 가져온 나라 속에는 이
와 같은 자유와 해방과 치료의 역사와 운동이 일어
날 것을 말씀하는 것입니다. 그래서 하늘나라를 자
꾸 영역을 넓혀가다가 주님 강림하시는 그 날에 주
님께서 하늘나라에 다 데리고 올라가시는 것입니다. 
이러므로 이 땅에 지금 하늘 나라가 임하여서 역사
하고 있는 것입니다. 그러면 그 하늘나라의 역사를 
우리가 알고 우리 스스로가 그것을 체험하고 그것
으로 무장해서 가는 곳마다 마귀의 정사와 권세를 
깨뜨리고 하늘나라의 정사와 권세를 세워야 되는 
것입니다. 하늘나라는 가난한 자에게 영육 간의 복
음적 좋은 소식이 전해지는 것입니다. 하나님을 버
리고 떠난 인간들은 마음에 의도 평강도 희락도 소
망도 없었는데 예수를 믿고 하늘나라가 임하자 그 
마음속에 의와 평강과 희락과 영광이 가득하고 믿
음, 소망, 사랑이 들어와서 영적인 가난에서 해방됩
니다. 영적인 기쁨과 삶의 평안과 의미가 충만하게 
됩니다. 그뿐 아니라 가난한 생활에서 해결되는 것
입니다. 주님께서 우리에게 가난을 제하시고, 저주
를 제겨버립니다. 그리고, 하늘나라에서 주님이 예
비한 축복 속에 들어와서 살게 하는 것입니다. 아
브라함의 축복, 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 주
님께서 우리에게 주시는 것입니다. 이것은 가난한 
자에게 복된 소식을 증거하는 것이 하늘나라의 역
사인 것입니다. 가난과 저주는 하늘나라에는 없습
니다. 그것은 마귀와 아담이 만들어 놓은 것이지 
하나님이 만든 것은 아닙니다. 또, 포로 된 자에게 
는 자유를 주겠다고 말씀했는데 이 하늘나라의 역
사는 자유의 역사인 것입니다. 죄와 마귀의 포로가 
된 사람을 따라서 가고, 거짓말을 믿고 따라가고, 
더러운 가운데서 마귀가 득실거리는 삶을 살던 인
생들에게 하늘나라가 임하여서 저들을 불의에서 의
롭게 씻어주시고 거짓을 제하고 참 그리스도의 진
리를 따라 살게 하고 그리고, 더러움을 제하여 버
리며 득실거리는 마귀와 귀신들을 내 쫓아버리고 
거룩하게 성령으로 충만하게 살도록 만들어 주시는 
것입니다. 그렇기 때문에 죄와 마귀의 포로에서 해
방시키는 것이 하늘나라의 역사인 것입니다. 그리
스도를 모시고 하늘나라가 들어오면 알코올 중독자
가 고침을 받고, 마약 중독에서 해방을 얻고, 음란
하고 방탕한 생활에서 새롭게 되고, 사람이 의와 
거룩함과 진리를 따라 살게 변화시켜지는 이유가 
그것인 것입니다. 하늘나라는 이와 같은 권세가 그 
속에 나타나는 것입니다. 그리고 하늘나라에 들어
온 우리들은 하늘나라의 역사로서 눈먼 자가 다시 
보게 됩니다. 아담과 하와가 에덴동산에서 지음 받
을 때는 영안을 가지고 성부, 성자, 성신 삼위일체 
하나님을 바라보고 하늘나라를 바라보고 동행했습
니다마는 그들이 하나님을 반역하고 죄를 짓자 영
적으로 죽어버리매 영안을 잃어버렸습니다. 하나님
을 바라보지도 못하고 하나님을 알지 못함으로 사
람들은 완전히 눈에 보이는 육신의 정욕, 안목의 
정욕, 세상자랑만 취하고 육신으로서 부귀, 영화, 
공명만 취하고 살다가 죽어버리고 버림받고 마는 
것입니다. 오늘날 세상 사람들을 보십시오. 왜 세상 
사람이 하나님을 완전히 그들 생애 속에서 쫓아내 
버렸습니까? 왜냐하면 하나님을 모르니까 모르는 
하나님을 어떻게 믿습니까? 안 보이는 하나님을 어
떻게 믿습니까? 그러므로 그들 생애 속에 하나님을 
보는 눈이 없기 때문에 완전히 하나님 없는 물질 
중심으로 탐욕 중심으로만 살고 있습니다. 그러나 
하늘나라에 들어오면 주의 능력으로 눈이 다시 뜨
여지기 시작합니다. 영안이 열려서 하나님을 알게 
되는 것입니다. 하나님 아들 예수님을 구주로 깨닫
게 되고 성령님의 능력을 깨닫게 됩니다. 저처럼 
해외 나가서 수많은 군중에게 복음을 증거해 보지 
않은 사람은 성령의 능력이 무엇이라는 것을 뼈저
리게 느끼지 못할 것입니다. 여러분, 몇 천 명, 몇 
만 명은 인간의 힘으로도 이끌어 갈 수도 있다고 
생각될 때가 있습니다. 그러나 군중이 십만 명이 
넘어서 삼십 만 명, 사십 만 명, 오십 만 명, 육십 
만 명 이렇게 대 군중이 모입니다. 그러면 사람들
이 떠드는 소리, 일어서고 앉는 소리, 자동차 소리, 
행상들이 물건 파는 소리, 그것 때문에 설교를 하
려고 할 때 도저히 군중들을 손에 잡을 수가 없습
니다. 그러나 그때 성령이 막 퍼부어지면 하나님의 
능력이 얼마나 강하게 임하는지 말씀을 외치면 모
든 사람이 잔잔해 집니다. 마귀의 훼방이 다 쫓겨 
가버립니다. 그 많은 군중이 한 손에 잡힙니다. 그
것은 성령의 능력으로 되는 것입니다. 힘으로도 되
지 아니하고, 능으로도 되지 아니하고 하나님의 성
령으로 되는 것입니다. 이와 같은 성령의 능력이 
임하시고 그리고, 하나님 나라가 임하시는 것입니
다. 이와 같이 영적인 문이 열려지면 여러분, 하늘
나라를 밝히 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 물
론, 여러분 하늘나라에 들어가면 육신의 눈도 밝아
지지요. 오늘 우리 스크린에서 본 것처럼 이 여자
는 시력을 잃어서 사람의 얼굴도 분간 못하는 여자
였습니다. 그러므로 그는 강단에서 사람들이 손을 
잡고 이끌어서 올라온 사람인데 하나님이 그 자리
에서 눈을 띄어 버리니까 사람의 얼굴도 알아보고 
깨알같이 작은 성경구절을 다 알아서 읽게 되었습
니다. 뭐, 육신의 눈은 밝아도 그는 칠십 년 아니면 
팔십 년이면 죽어서 썩어집니다. 그러나 하늘나라
에 들어오면 영안이 밝아져서 영원히 살 수 있도록 
천국을 바라보게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 
하늘나라에는 눌린 자가 자유를 얻습니다. 사도행
전 10:38에 보면 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 
능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다시시며 착
한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨
다고 말한 것입니다. 마귀가 눌러서 병이 됩니다. 
돌멩이 밑에 눌린 풀은 노랗게 떠갑니다. 돌멩이를 
옮겨 버리면 파랗게 살아납니다. 사람들이 심장이 
마귀에게 눌리고, 위장이 눌리고, 폐가 눌리고, 몸
이 눌리면 심장병, 폐병, 신경통, 온갖 병이 생깁니
다. 그러나, 예수 그리스도 나라에 들어오면 하나님
의 성령의 능력과 권세로 귀신이 쫓겨나가고 눌린 
자가 자유케 되고 하나님의 은혜를 받아서 다 건강
하게 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하늘나
라에는 치료가 동반합니다. 치료가 없는 하늘나라
는 하늘나라가 아닌 것입니다. 

마지막으로, 주의 은혜의 해가 전파되는 것이 하늘
나라인 것입니다. 주의 은혜란 무엇입니까? 은혜란 
공짜로 선물로 받아서 사는 것을 말하는 것입니다. 
내가 일하고 수고하고 행위로서 구원받는 것이 아
니라 예수 그리스도께서 십자가에서 날 대신하여 
죄를 다 갚아 주었기 때문에 이제는 선한 행위가 
없어도 오직 믿음으로 말미암아 값없이 주님의 신
세를 지고 구원을 받는 은혜의 해를 전파하겠다고 
말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날에 와서는 
모든 사람들이 오직 믿으므로, 그 행위가 아니라 
오직 믿음으로 예수를 믿기만 하면 죄 사함을 받고 
구원을 얻는 은혜의 해를 우리가 얻게 된 것입니다. 
이것이 바로 오늘날 예수 그리스도의 나라 예수 그
리스도의 정사와 권세 속에 들어올 때, 우리 가운
데 일어나는 역사인 것입니다. 하늘나라는 말에 있
지 아니하고 능력에 있는 것입니다. 하늘나라에 들
어오면 가난한 자에게 복된 소식이 전파되고 포로 
된 자는 자유를 얻고 눌린 자도 해방되고 못 보는 
자는 보게 되고 은혜의 해를 얻어 꽃이 피어나는 
것입니다. 진실로 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것입니다. 이러
므로 이것은 종교가 아니요. 철학이 아니요. 형식과 
의식이 아닙니다. 우리는 마귀의 정사와 권세에서 
벗어나서 그리스도의 나라 그 정사와 권세 속에 들
어와서 그리스도의 다스림을 받고 성령과 말씀과 
천사들의 보호를 받으면서 살게 되는 것입니다. 현
재의 세상에는 두 정사와 권세가 있습니다. 그 첫
째는 이미 무너진 정사와 해제된 무장집단인 마귀
의 정부와 권세인 것입니다. 이것들은 아직도 불신
앙의 사람들 속에서 게릴라전을 계속하고 있습니다. 
둘째가 하나님의 사랑의 아들나라인 것입니다. 이 
나라의 임금님은 예수님이시고 이 나라의 권세는 
말씀과 성령과 천사들인 것입니다. 이 나라는 우리 
안에 있고 우리는 이 나라 안에 있습니다. 그 때문
에 우리 한 사람 한 사람이 바로 하늘나라입니다. 
우리는 새 정사와 권세를 힘입고 매일 매일 마귀의 
무너진 정사와 권세를 척결하고 마귀의 나라를 물
리치고 하늘나라의 영역을 넓히는 역사를 해야만 
되는 것입니다. 여러분과 나는 그러므로 그리스도
의 나라에 들어와서 하나님 백성으로서 우리는 자
유와 해방과 승리와 축복 받아서 이 복음을 천하만
국에 증거하고 하늘나라를 확장하다가 주님이 데리
고 가실 때 영원한 하늘나라로 들어가야만 할 것입
니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러운 하나님 아버지. 우리는 태
어날 때부터 마귀의 정사와 권세 하에서 잉태되고, 
태어나고, 평생을 마귀의 굴레 속에서 살았습니다
마는 하나님의 아들이 하늘나라를 우리 가운데 가
져오시고 십자가의 대 접전에서 마귀를 멸하고 율
법을 철폐하고 마귀의 정사와 권세를 해제하시고 
하늘나라를 우리에게 가져온 것을 감사하옵나이다. 
예수 하늘나라 임금님을 믿음으로 성령의 권세로 
임하시고 천사들이 권세로 보호하시고 말씀의 권세
를 주셔서 우리가 해방과 자유와 승리와 치료와 축
복을 얻게 된 것을 생각할 때 감사합니다. 하늘나
라에 우리가 들어와서 강한 믿음으로 우리가 승리
하게 도와주시옵소서. 내 백성이 지식이 없어서 망
한다고 했으며 진리를 알지니 진리가 너희를 자유
롭게 하리라고 말씀하셨는데 하늘나라에 들어온 내 
자신을 확실히 깨달아 알고 믿음에 굳게 서서 다시
는 죄의 멍에를 매지 않게 도와 주시옵소서. 예수
님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

1994년 2월 27일
제목 : 야웨를 대적하는 일들
성구 : 말라기 3장 7절-18절 

 저는 오늘 여러분과 함께 야웨를 대적하는 일들이
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 하나님을 슬
프게 하고도 복을 받을 수가 없을 진데 하나님을 
대적하고야 하나님께 기도가 될 수도 없으며 하나
님께 은혜와 사랑과 복을 받을 수가 없습니다. 그
런데도 불구하고 사람들은 오늘날 의식적으로 혹은 
무의식적으로 하나님을 대적하는 삶을 태연히 살아
가고 있습니다. 외면으로 볼 때는 참으로 하나님을 
잘 섬기는 사람 같은데 실상은 그렇지 못할 때가 
너무나 많습니다. 오늘 그러므로 저는 여러분과 함
께 무엇이 하나님을 대적하는 것인가? 그리고, 나
도 과연 모르는 사이에 하나님을 대적하면서 살고 
있지는 않았는가? 이 사실을 알아보고 깊은 회개와 
통회와 자복이 이루어지고 하나님과 우리 사이가 
밝고 맑고 환해지기를 바라 마지않습니다. 

 첫째로, 하나님을 대적하는 우리가 깊이 관심을 
가져야 할 것은 십계명 중 사계명을 어길 때입니다. 
하나님이 우리에게 십계명을 주셨는데 그중 첫 네 
계명은 인간과 하나님과의 관계를 규정한 계명인 
것입니다. 이 계명을 어길 때에는 하나님과 관계의 
단절을 선언하는 것입니다. "나는 하나님과 아무 관
계도 갖지 않겠습니다. 이제는 하나님과의 교제를 
단절합니다."라는 선언이 되는 것입니다. 그러므로 
어떠한 계명보다도 십계명중 처음 사계명은 우리가 
결코 어겨서는 안됩니다. 그 계명을 보면 "내 앞에 
다른 신을 두지 말라." 그랬습니다. 하나님만이 하
늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 유
일 무일한 절대 주권자요. 우리를 지으신 자요. 우
리를 죄에서 구속한 하나님이십니다. 하나님을 배
반하고 천사의 삼분의 일을 거느리고 떠난 루시퍼
와 타락한 천사와 이 세상의 가지가지 귀신들은 하
나님을 대신하여 자신들이 하나님이라고 수많은 우
상과 종교들을 만들어 놓았습니다. 여기에 우리가 
속아 넘어 가면 안 되는 것입니다. 여러분, 결혼한 
남자가 그 부인에게 "나 외에 다른 남자를 두지 말
라." 이렇게 말하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
그런데 남편이 자기 아내가 남편 몰래 다른 남자하
고 사귀는 것을 안다면 그 아내를 데리고 살 남자
는 천하에 없습니다. 그러므로 성경에도 간음한 이
외에는 아내를 버리지 말라고 했습니다. 아내가 간
음하거든 버리라고 했습니다. 그처럼 하나님께서는 
다른 신을 섬기는 사람은 부정한 여인과 같이 여기
는 것입니다. 영적으로 간음한 자로 취급하는 것입
니다. 영적으로 간음한 자를 하나님께서 데리고 살
리가 만무한 것입니다. 이것은 하나님을 정면으로 
대적하는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 다른 신
을 두지 말아야 합니다. 그 다음 "우상에 절하지 
말라."고 했습니다. 하나님은 우상을 미워합니다. 
그러므로 직접 택하여서 가나안땅에 심어놓고 복을 
주고 기르는 이스라엘 백성들조차도 복을 받고 난 
다음에 바알과 아세라 신을 섬기며 우상을 따라갈 
때 하나님은 더럽게 여겨서 앗수르를 불러다가 쳐
서 포로로 잡아가게 하고 바벨론에 이스라엘을 팔
아버렸습니다. 그 땅을 황무지로 만들어 버렸습니
다. 하나님은 우상에 대적하십니다. 우상은 하나님
을 대적하는 무서운 것입니다. 저는 십사 년여 동
안 일본에 홋카이도에서 오키나와까지 다니면서 열
심히 복음을 증거했는데 이상하게 복음이 잘 들어
가지 않고 예수를 믿는 사람들도 마음이 뜨거워지
지 않고 냉랭하고 무언지도 모르게 도저히 힘이 들
어 못 견디겠습니다. 왜 그럴까? 온 세계 만국에 
다녀도 복음이 쏙쏙 심어지는데 일본만은 고무로 
벽을 때리는 것처럼 튀어나옵니다. 그런데 이제야 
그 이유를 알았습니다. 왜냐? 우리 한국에서는 불
교신자라 해도 집집마다 불단이 없지 않아요? 그냥 
마음으로 불교신자라고 하지.... 그러나 일본에는 모
든 국민이 집집마다 불단을 가지고 있어요. 실제로 
불단을 집에 만들어서 우상을 세워 놓고 있고 또, 
가미다나를 집안에 두고 있어요. 그것을 나는 몰랐
습니다. 예수를 믿고 난 다음에도 그 불단을 집에 
그대로 두고 있는 사람들이 대다수입니다. 심지어
는 목사님들까지 집에다가 불단을 두고 목회를 하
고 있습니다. 큐슈에서 목회하는 우리 김일 목사님
이 예수 믿는 사람마다 절대로 집안에서 우상을 없
애야 된다고 그 불단을 가서 불태우고 가미다나를 
불태워서 없애고 하니까 그곳의 목사님들이 연합해
서 들고일어나서 우리 일본문화를 파괴하는 이 한
국 목사는 일본에서 쫓아내야 한다고 했습니다. 그
럴 정도니 아무리 복음을 전해도 성령의 은혜가 일
어나지 않습니다. 교회에서 은혜 받아도 집에 가면 
성령이 역사하지 않습니다. 왜냐? 하나님은 우상과 
함께 계시지 않습니다. 성경에는 '어찌하여 우상과 
그리스도가 함께 있으리요.'라고 말했습니다. 그러
니 아무리해도 복음이 안 들어가는데 왜 그러냐? 
집집마다 불단 아니면 가미다나를 두고 있기 때문
인 것입니다. 이것을 깨뜨리기 전에는 하나님의 성
령의 역사가 일어나지 않습니다. 왜냐? 이것은 하
나님을 정면으로 대적하는 것입니다. 지금 내 설교
를 듣고 있는 동경 순복음교회 우리 일본인 성도 
여러분 중에서 만일 예수 믿으면서 여러분의 집에 
불단이 있거나 가미다나가 있으면 오늘로서 불태우
십시오. 만일 그것을 가지고 있는 이상 절대로 하
나님께서는 여러분의 집에서 역사하지 않습니다. 
왜냐? 그것은 정면으로 하나님을 대적하는 행위이
기 때문에 하나님은 거기에 대해서 저주하지 축복
하지 않습니다. 그리고, 또 "하나님의 이름을 망령
되이 부르지 말라."고 했는데 하나님의 성호를 욕
되게 하는 것은 하나님을 대적하는 것입니다. 사람
들은 쉽게 하나님의 이름을 이용해서 욕을 합니다. 
하나님의 이름을 가지고서 저주하기도 하고 하나님
의 이름을 가지고서 농담을 하기도 하는데 하나님
의 장엄하고 거룩하고 영광스러운 성호를 우리가 
공경하고 두려워하고 조심을 해야지 하나님의 성호
를 모욕되게 하는 것은 하나님께 도전하는 것입니
다. 하나님에 대한 모욕인 것입니다. 이러한 사람들
을 하나님을 대적하는 자로 하나님은 인정하시는 
것입니다. 그 다음 "안식일을 거룩히 지키라."고 했
는데 하나님은 여세 동안 일하고 이레 째 하나님이 
친히 쉬셨습니다. 안식일 날은 하나님도 쉬는 날입
니다. 그리고 하나님은 자기 백성을 만나러 준비하
는 날인 것입니다. 하나님조차도 일을 쉬시고 자기 
백성을 만나기 원하는 너무나 중요한 성일입니다. 
이 안식일을 예수님께서는 토요일에서 주일 날로 
바꾸셨습니다. 그러므로 예수 그리스도를 믿는 우
리 성도들은 주일날을 안식일로 지키는데 이 안식
일을 우리가 거룩히 지키는 것이 하나님께 영광이
요. 이를 지키지 아니하면 하나님께 대적하는 것입
니다. 그렇기 때문에 구약시대에는 안식일을 지키
지 않는 자는 하나님께서 죽이셨습니다. 하나님을 
대적하는 자로 여기시는 것입니다. 그처럼 하나님
은 이 안식일은 굉장히 중대하게 여깁니다. 우리는 
별로 중대하게 여기지 않는 사람들이 많은데 뭐 적
당히 그 날 하나님을 섬길 수 있으면 섬기고 못하
면은 그 날 뭐 세상으로 좀 나가기도 하고 그렇게 
생각하는데 하나님은 그렇게 생각하지 않습니다. 
이사야 58:13-14절에 '만일 안식일에 네 발을 금하
여 내 성일에 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬
어 즐거운 날이라, 여호와의 성일을 존귀한 날이라 
하여 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 
네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니
하면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 
내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 
업으로 기리리라 여호와의 입의 말이니라.'고 말씀
을 하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이 
성일을 거룩하게 지키는 것에 대해서 굉장한 관심
을 가지고 있습니다. 그리고 이 성일을 고의적으로 
짓밟는 자는 하나님에 대한 대적으로 생각하고 하
나님께서 그에게 복을 거두는 것입니다. 주님께서 
안식일을 존귀히 여기고 이를 귀하게 지키는 사람
에게는 우리 조상 야곱에게 주신 축복으로 복을 주
겠다고 하나님께서 친히 약속하신 것입니다. 이러
므로 십계명중에 하나님과 우리 사람사이에서 맺은 
이 네 계명을 우리가 반드시 지켜야 합니다. 왜냐
하면 사람과 사람사이에 잘 못된 것은 하나님께서 
용서도 하시고 중재도 서시지마는 하나님과 사람사
이에 관계를 우리가 깨뜨려버리면 이제는 중재를 
설 사람이 없습니다. 이는 오직 하나님의 심판과 
진노밖에 더 기다릴 것이 없습니다. 그렇기 때문에 
주를 믿고 구원받은 사람은 이 네 계명만은 철저히 
지켜서 우리가 하나님을 대적하는 행동을 하지 말
아야되는 것입니다.

 둘째로, 하나님을 대적하는 행동은 십일조와 헌물
을 도적질하는 것입니다. "십일조와 헌물을 도적질
하는 것이 무슨 하나님을 대적하는 것이냐? 나는 
교회에 열심히 나오고 십일조와 헌물을 안 드리기
도 하는데 이게 그렇게 큰 죄냐?" 여러분, 하나님
께서는 그렇게 생각하십니다. 말라기서에 보면 하
나님께서는 '내게로 돌아 오라. 그리하면 나도 너희
에게로 돌아가리라.'고 했습니다. 십일조를 도적질
하는 사람은 하나님과 이별을 의미한다는 것입니다. 
내가 십일조를 도적질하고 헌물을 도적질하는 것은 
하나님과 이별을 선포하는 것이다. "아!! 하나님 안
녕히 계십시오. 저는 떠나갑니다." 이렇게 하는 것
과 같다는 것입니다. 그러므로 하나님께서 "너희는 
내게로 돌아 오라. 그러면 나도 너희에게로 돌아가
리라."그러니까 사람들이 말하기를 "너희가 이르기
를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까?" 말라기 
3:8절에 보면 '사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하
겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말
하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 
하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라.'고 말했습니다. 
십일조와 헌물을 도적질하는 것은 간단한 것이 아
니라 하나님과의 이별을 선포하는 행위라고 하는 
것입니다. 하나님과 이별을 선포하는 그런 삶을 살
면서 하나님 앞에 축복을 구할 수가 있겠습니까? 
부부간이라도 마음이 서로 상해서 별거상태에서 부
인이 남편을 보고 "축복을 해 주십시오. 나에게 은
혜를 베풀어주십시오. 도움을 주십시오." 한다고 그 
남편이 별거상태인 그 부인을 돌보아 주겠습니까? 
하물며 그 십일조와 헌물을 도적질한 것은 하나님
과 별거를 선언한다고 말했습니다. 하나님과 이별
을 한 것입니다. 그러므로 하나님께서 "너희는 내
게로 돌아 오라." "우리가 어떻게 돌아갈까요?" "십
일조와 헌물을 도적질하는 것을 그치고 돌아오면 
나도 너희에게로 돌아가겠다."고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리가 생각하는 것 보다 심각한 것입니
다. 우리는 쉽게 십일조 도적질하고 귀한 헌물이 
생겨도 그것을 하나님께 드리지 않는데 이것을 우
리는 보통으로 생각하지마는 하나님은 하나님에 대
한 정면 도전으로 생각하십니다. 그렇기 때문에 여
러분, 도전하는 자에게 내리는 심판을 보십시오. 하
나님께서는 죄인도 저주하지 않습니다. 하물며 더
욱 성도는 저주하지 않습니다. 오직 하나님께 대적
하는 자만을 저주하는데 말라기 3:9절에 보면은 '너
희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희
가 저주를 받았느니라.' 여기에는 죄인도 하나님은 
저주하지 아니하시고 성도는 더욱 저주하지 않는데 
십일조와 헌물을 도적질하는 사람을 하나님은 대적
으로 생각하고 저주를 해버립니다. 개인도 저주받
고 나라도 저주를 받는 것입니다. 그러면 회개하고 
십일조와 헌물을 주님께 드리고 주를 예비하는 사
람은 어떻게 할까요? 반대로 말라기 3:10-12절에 
'만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조
를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것
으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 
복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 
여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금
하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭
에 포도나무의 실과로 기한 전에 떨어지지 않게 하
리니 너희 땅이 아름다워지므로 열방이 너희를 복
되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라.' 십일조를 
드리면 하나님께서 복을 주셔서 옛날 농경생활에서
는 곡식을 심으면 전부 알차게 거두도록 하시겠다
고 말씀하셨습니다. 오늘날 산업화시대에는 사업을 
하면 잘 되고, 물건을 만들어서 팔면 잘 팔리고, 수
익이 많이 들어오고, 모든 열방이 부하게된 너희들
을 바라보고 너희는 참 복 받았다고 말하게 만들겠
다고 하신 것입니다. 이러므로 하나님은 십일조와 
헌물에 대해서 굉장히 관심을 가집니다. 어떤 사람
들은 내게 꼭 이렇게 말합니다. "뭐!! 일본은 예수 
믿는 사람도 많지 않고 십일조와 헌물을 안 바쳐도 
세계에서 경제대국이 되었는데 뭘 그렇게 말씀합니
까?" 그렇게 말합니다. 물론, 일본은 전 인구의 
0.5%인 50만 정도가 진짜 크리스천입니다. 1억 2천
만 중에 50만이라면 없는 것과 마찬가지입니다. 그
래도 일본은 전후에 하나님께 복을 받아서 경제 대
국이 되고 세계적으로 부자가 되었다고 그렇게 말
합니다. 실상 그러냐? 하나님께서는 일본에 복을 
많이 주셨습니다. 그러나 일본의 교회도 그렇고 일
본 민족이 하나님 앞에 십일조를 도둑질하기 때문
에 하나님은 기다렸다가 거기에 복리에 복리를 계
산해서 모두다 거두어 버리고 만 것입니다. 여러분, 
지금 일본 은행의 빚이 60조 엔입니다. 우리 한국 
돈으로 계산하면 462조원입니다. 천문학적인 숫자
로서 생각이 안됩니다. 한참 일본의 땅값이 높아졌
을 때 그것을 은행에 넣어 가지고 그 돈을 가지고 
미국이나 구라파에 가서 부동산을 많이 사들였습니
다. 그런데 미국이나 구라파의 부동산 값이 아주 
완전히 흙 값이 되어 버렸습니다. 그러니까 그 부
동산 사들인 값을 원금도 거두지 못하고 원금의 혹
은 30%, 혹은 50%의 돈을 잃고 빈손 들고 일본으
로 돌아왔는데 이제 일본은행에서 그 채권을 도저
히 회수할 수가 없습니다. 그래서 은행이 지금 없
는 채권을 그대로 인수하고 빚더미가 되어 있는 것
이 60조 엔입니다. 462조원입니다. 거기에 더해서 
일본정부가 국민에게 진 빚을 계산하면 국민 한사
람, 한사람 즉 어린아이가 울면서 태어날 때 1천만 
엔의 빚을 지고 태어납니다. 그것은 한국 돈으로 
말하면 7,700만원입니다. 어린아이가 "응해"하고 태
어나면 벌써 7,700만원의 빚을 지고 태어나는 것입
니다. 이것이 쉬운 말입니까? 7,700만원을 벌려면 
얼마나 크게 힘이 듭니까? 대략 계산해도 일본 국
민이 이 빚을 다 청산하려면 10년 동안을 애를 써
야 갚을 수 있는 빚입니다. 외형으로 굉장히 부자
가 되고 굉장히 축복을 받은 것 같았지마는 실제 
내적으로 하나님께서 다 거두어 버리셨습니다. 왜? 
십일조를 안 드리니까 다 계산해서 이자까지 모두 
다 내놓아라! 그러니 겉만 크지 속 알맹이는 이렇
게 까지 다 빼앗겨버린 것입니다. 웃고 넘어갈 일
이 절대 아닙니다. 여러분, 하나님께서는 망령됨을 
받지 않습니다. 하나님은 믿는 나라나 믿지 않는 
나라나 하나님의 물건을 도적질한 자는 하나님께서 
나중에 계산하셔서 다 회수해 버리고 마는 것입니
다. 그렇기 때문에 우리들은 이 땅에 살면서 하나
님을 대적하는 일을 하지 말아야 됩니다. 십일조와 
헌물을 도적질하지 말아야 됩니다. 이로서 하나님
을 예배하고 찬미하면 하나님은 너무 기뻐하셔서 
하늘 문을 여시고 퍼부어 주시는 것입니다. 미국이 
세계 대국이 된 것은 각 교회마다 십일조와 헌물을 
하나님께 드리고 미국 정부가 십일조를 드리는 자
는 그만큼 세금을 감면해 줍니다. 미국 같은 나라
가 하나님께 복 받게 되어있습니다. 성도들이 하나
님께 십일조 드리는 것은 모두다 세금에서 감해버
립니다. 그 다음 미국 정부가 온 세계 만민에게 얼
마나 많은 원조와 구제를 해줍니까? 우리 한국도, 
일본도, 독일도, 온 세계가 미국물자로 구제 받지 
않은 나라가 없습니다. 그렇게 하므로 하나님께서 
그 나라를 강성케 하고 복을 주고 하나님께서 은혜
를 베풀어 주셔서 일본 돈을 미국에 가서 다 쏟아 
붓게 만들어 주신 것입니다. 일본 십일조를 한국에 
와서 다 쏟아 부었으면 좋겠는데 미국에 가서 다 
쏟아 부었습니다. 하나님을 사랑하는 자는 흥하고 
하나님이 미워하는 자는 망하게 되는 것입니다.  

 셋째로, "우리가 무슨 말로 주를 대적하였나이까?" 
하였는데 우리 입의 말로서 하나님을 대적할 수가 
있습니다. 여러분, 입의 말의 위력이란 얼마나 큰지 
보세요. 잠언서 13:3절에 '입을 지키는 자는 그 생
명을 보전하나 입술을 크게 벌리는 자에게는 멸망
이 오느니라'라고 말했습니다. 잠언서 21:23절에 
'입과 혀를 지키는 자는 그 영혼을 환난에서 보전
하느니라.' 말씀하셨고 잠언서 13:2절에 '사람은 입
의 열매로 인하여 복록을 누리거니와 마음이 궤사
한 자는 강포를 당하느니라.'고 말했습니다. 우리 
입술의 말이 우리에게 복을 가져올 수도 있고 화를 
가져올 수도 있습니다. 우리를 하나님께 복을 받게
도 할 수 있고 우리를 심판 받게도 할 수도 있는 
것입니다. 그런데 이 입술의 말을 잘못하면 하나님
을 대적하게 됩니다. 그렇게 되면 하나님의 심판을 
면할 수가 없습니다. 그럼 무슨 말로서 하나님을 
대적할 수 있습니까? 성경은 하나님을 대적하는 말
은 "하나님을 섬기는 것이 헛되다." 이렇게 말하는 
것이 하나님을 대적하는 말이라고 했습니다. 예수 
믿는 사람들이 "하나님 믿어봤자 볼일 없다. 하나
님 믿는 것이 헛되다. 하나님 명령을 지키려고 애
쓰고, 늘 가슴을 치고 회개하며, 눈물을 흘리고, 통
회, 자복하고 사는 이런 삶이 쓸데가 없다. 다 헛된 
일이다." 이렇게 말하는 것입니다. 저는 한때 교회
에 와서 집사직까지 가지면서 예수를 잘 믿던 남자 
집사님이 교인들에게 계를 해서 잔득 모아서 빚을 
산더미처럼 지고 뒤로 넘어졌습니다. 많은 교인들
에게 손해를 끼치고 교회를 안나오기 시작했습니다. 
타락해 버렸습니다. 그래서 내가 그분을 권면하러 
가니까 그분이 웃으면서 하는 말이 "목사님, 예수 
믿는 것은 나쁘지는 않지요. 그러나 예수 믿는 사
람들을 보면 불쌍합니다." 그렇게 말을 합니다. 내
가 너무 놀랍습니다. 그가 예전에는 다른 사람보고 
예수 믿으라고 권면하고 이것보다 더 귀한 것이 없
다고 했는데 교회 교인들의 돈을 많이 갈취하고 뒤
로 떨어지고 난 다음에 예수 믿는 것은 좋은 일이
지만 믿는 사람은 불쌍한 사람이라고 그렇게 말을 
하더니 진짜 자기가 불쌍한 사람이 되어서 순식간
에 불치의 병이 들어 죽고 가정이 풍지박살이 되는 
것을 보았습니다. 우리 하나님 앞에서 하나님을 섬
기는 것이 헛되다고 하는 말은 하나님을 대적하는 
말이 됩니다. 그리고 뭐라고 말 하냐 하면, "현실적
인 세상 삶에서는 교만하고 자기 자랑도 해야 복을 
받는다." 자기 스스로 교만해서 막 머리를 흔들고 
오늘날 세상은 자기 선전을 하는 때라고 해서 자기 
자신을 사람들에게 나타내려고 하고 그리고 악을 
행해야 창성하지 의롭게 살면 손해다. 의롭게 살면 
손해가 난다. 이것이 우리 한국사람들의 통칭으로 
생각하는 것입니다. 통계 자료를 보면 "정의롭게 
살면 손해를 본다." 그것이 얼마나 큰 마귀의 거짓
이요. 속임수입니까? 악을 행해야 창성하게 산다. 
여러분, 악을 행하는 개인이나 민족이 창성해진 적
이 없습니다. 일시적으로 악을 행하여서 창성한 것 
같이 환상에 빠지지마는 종국적으로는 자기 악이 
올무가 되어서 다 패망하고 만 것을 우리가 너무나 
잘 알고 있습니다. 그럼에도 불구하고 "예수 믿는 
사람들이 교만하고, 자기 자랑도 해야하고, 악을 행
해야 창성하게 되고, 하나님을 시험하는 자가 화를 
면한다." 그렇게 말합니다. 하나님을 시험하는 자는 
뭡니까? 하나님을 시험하는 자는 하나님을 이용해
서 자기의 구복을 채우는 자가 시험도 면하고 좋아
진다는 것입니다. 바로 마귀가 예수님을 광야에서 
시험한 것이 그것 아닙니까? "네가 하나님의 아들
이면 그 아들이라는 권력을 사용해서 이 돌을 변하
여 떡덩이가 되어서 먹게 하라." 그것은 뭐냐? "하
나님을 믿는 그 믿음의 권력을 이용해서 먼저 구복
부터 채워라. 이 세상에서 자기 욕심을 채우는 것
이 최선이다. 종교도 이용해서 구복부터 먼저 채우
는 것이지 종교를 위해서 자기를 희생하는 것은 어
리석지 않느냐? 하나님 섬기는 것을 너의 구복을 
채우기 위한 한 수단으로 삼아라." 그리고 또, 마귀
는 첨탑 위에 예수님을 데려가서 "밑에 많은 사람
들이 예배드리러 오는 그 곳에 뛰어 내려라. 그래
서 네 발이 돌에 부딪치지 않게 사뿐히 내리면 모
든 사람들이 너를 감탄하고 존경하며 따를 것이 아
니냐? 하나님의 권능을 이용해서 요술을 부리더라
도 너의 인기를 얻어라. 하나님 믿는 것은 그 믿음
을 통해서 인기를 얻고 그리고, 사람들에게 추앙 
받는 길을 가는 것이다." 또 그렇지 않으면 마귀에
게라도 절하고 천하의 모든 영광을 다 얻으라고 말
했습니다. 하나님 믿는 믿음을 가지고 그저 온 세
상 마귀에게라도 절을 하고서 정치적인 권력이나 
권세를 얻으라는 것입니다. 이것은 종교를 이용해 
가지고 자기의 일신상의 구복을 채우고 자기의 영
리를 얻고 명예를 얻는데 사용하라는 것입니다. 이
와 같은 말을 예수 믿는 사람들조차도 한다는 것입
니다. 그러므로 하나님께서 말씀하기를 이러한 말
이 바로 하나님을 대적한다는 것입니다. 하나님의 
법에 완전히 어긋나는 행동으로서 이런 말들이 바
로 하나님을 대적하는 말들이라고 말하고 있는 것
입니다. 그런데 하나님께서는 그러면 이 땅에서 하
나님을 잘 섬기며 하나님의 뜻대로 사는 사람을 어
떻게 하겠다고 말했습니까? 하나님은 이러한 말을 
하는 사람들을 듣고 하나님께서는 그들이 나를 대
적하는 것이다. 나는 이렇게 하겠다고 선언하셨습
니다. 하나님께서는 하나님을 잘 믿고 섬기는 사람
을 하나님의 기념 책에 기록하겠다고 하셨습니다. 
말라기 3:16절에 '그때 야웨를 경외하는 자들이 피
차에 말하매 여호와께서 그것을 분명히 들으시고 
여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하
는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념 책에 기록
하셨느니라.'라고 말씀하셨습니다. 절대로 하나님을 
믿고 섬기는 사람들의 그 행위를 하나님은 잊어버
리지 않겠다고 하셨습니다. 고넬료의 가정에 천사
가 나타나서 "너는 욥바에 가서 베드로를 청하라. 
구원에 대한 말씀을 해 주실 것이다. 너는 이방인
이지마는 네가 많이 기도하고, 구제 많이 한 것을 
하나님이 기억하고 계신다."고 말씀하셨습니다. 하
나님은 우리의 모든 일거수일투족을 기억하고 계십
니다. 쉽게 잊어버리지 않습니다. 그러므로 하나님
을 섬기고 하나님 뜻대로 사는 사람을 어리석게 보
지 말라는 것입니다. 하나님이 기억하고 계시는 것
입니다. 그리고 하나님이 이러한 사람들에게 특별
한 대우를 해 주겠다고 말씀한 것입니다. 말라기 
3:17절에 '만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정
한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 
또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌같이 내가 그
들을 아끼리니' 하나님께서 때를 기다려서 시험을 
해보고 세상사람이 다 하나님을 저버리고 나가더라
도 하나님을 섬기고 하나님을 따르는 사람을 특별
히 생각하고 자기를 섬기는 아들을 많은 아들들 중
에도 가장 사랑한 것처럼 하나님이 그러한 사람을 
특별히 사랑해 주겠다고 말씀한 것입니다. 그러고 
난 다음에 하나님은 누가 복된 자인가를 본때 있게 
보여주겠다는 것입니다. 말라기 3:18절에 '그 때에 
너희가 돌아와서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 
자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라.' 내가 정한 
날에 나를 사랑하고 섬기는 자를 내가 복을 줄 터
이니 그 날에 와서 보면 온 천하가 다 보듯이 의인
과 악인, 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자가 
어떠한지 환하게 내가 보여주겠다고 말씀했습니다. 
하나님께서는 그렇게 무시당하고 멸시당 할 분이 
아닙니다. 하나님을 만홀이 여기면 안됩니다. 그러
므로 하나님을 말로서 대적하지 말라는 것입니다. 
하나님을 순종하고, 섬기며, 감사하고, 찬미하며 살
면은 때가 이르면 하나님께서 반드시 증명을 해 주
시겠다고 말씀을 하신 것입니다. 그러므로 우리는 
정말 본의 아니게 하나님을 대적하고 우리의 삶이 
하나님의 심판과 저주를 받게 될 때가 많습니다. 
그리하고도 왜 내게 이러한 저주가 다가오는 지를 
깨닫지 못하고 탄식하는 사람이 많습니다. 우리는 
하나님을 잘 믿고 열심히 섬길수록 하나님의 진실
한 뜻을 깨달아 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살아
야만 할 것입니다. 이러므로 여러분, 우리의 삶에 
우리는 결심하고 하나님의 네 계명을 충실히 지키
고 십일조와 헌물을 도적질하지 말고 우리의 말로
서 하나님께 대한 부정적인 말을 하므로 하나님을 
대적해서 심판을 자초하는 이런 일이 없게 되시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 다같이 고개 
숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 천지
를 지으신 우리 하나님께서 우리와 같이 계시고 우
리에게 은혜와 사랑 베풀기를 간절히 사모하니 감
사합니다. 그러나 우리가 알지 못하는 사이에 우리
는 가볍게 생각하지마는 하나님은 너무나 중대하게 
생각하시고 우리가 가볍게 생각하는 행동이지마는 
그것이 하나님의 뜻을 대적하는 일이 되는 이러한 
사건들이 많이 있습니다. 아버지여. 오늘 우리 마음
에 경각심을 가지고 이러한 일을 하지 않게 도와주
옵시고, 회개하고 자복하고 돌이키게 도와주옵시고 
참으로 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살아 하나님
이 우리를 크게 복 내려 주시고 은혜를 베풀어주시
고 당신의 사랑하는 친자식같이 사랑을 받는 우리
들이 되게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

1994년 3월 6일
제목 : 무엇이 그 나라와 그 의인가?
성구 : 마태복음 6장 25-34절 

 저는 오늘 여러분과 함께 그 나라와 그 의는 무슨 
뜻인가? 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 주님
은 믿는 자들에게 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 
무엇을 입을까? 염려하지 말라고 하셨습니다. "이 모
든 일들은 주님을 믿지 않는 이방인들이 염려하는 
것이요. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게는 
마땅히 있어야 할 줄 아시느니라."고 하셨습니다. 오
직 성도들이 해야할 일은 먼저 그의 나라와 그 의를 
구하면 그 이외의 일을 하나님께서 돌보아 주셔서 
다 더하여 주시겠다고 약속을 하셨습니다. 이는 참
으로 놀라운 말씀이요. 위대한 약속입니다. 그러나 
우리가 항상 고민하는 것은 참으로 그 나라와 그 의
를 구하라고 하셨는데 그것이 무슨 의미인지를 명확
히 모른다는 것입니다. 막연하게 그 나라와 그 의를 
구하는 것이라는 어떤 것인가? 하는데 오늘 저는 여
러분에게 이 명확하지 못한 사실을 분명히 알 수 있
도록 설명을 해 드리겠습니다. 

 첫째로, 그 나라란 무엇인가? 여러분, 온 세상은 지
금 마귀가 지배하고 있습니다. 아담과 하와가 타락
한 이후로는 타락한 원수 마귀 루시퍼가 자기와 함
께 타락한 삼분의 일의 천사와 귀신들을 데리고 공
중에 나라를 세우고 흑암의 나라가 온 세상을 지배
하고 있습니다. 그래서 에베소서 2:2절에 보면은 '그 
때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇
고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종
의 아들들 가운데서 역사하는 영이라.' 이라고 말했
습니다. 지금도 예수님을 믿지 아니하고 하나님께 
반역하는 사람들의 영속에는 이 공중에 권세 잡은 
마귀의 영이 역사하여 세속으로, 세속으로, 불신앙으
로, 불신앙으로 끌고 가고 있다고 말하고 있는 것입
니다. 그러므로 이 지상은 사탄이 공중에 나라를 세
우고 이 세상을 지배해 오고 있었습니다. 에베소서 
2:3절에 보면은 '전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 
육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 
것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이
었더니'라고 말하고 있는 것입니다. 마귀는 와서 육
체의 정욕,  안목의 정욕, 세상 자랑을 따라 살게 만
들고, 마음을 부패시켜서 하나님과 단절시키고, 하나
님을 믿지 못하게 하고, 세속에 물들어서 살다가 멸
망을 받도록 그렇게 이끌어 가고 있는 것입니다. 요
한일서 5:19절에 보면은 '또 아는 것은 우리는 하나
님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며' 
오늘 믿지 않는 온 세상은 악한 자 원수 마귀 안에 
처해있는 것입니다. 그래서 원수마귀는 종국적으로 
인간의 영혼을 하나님의 심판을 받아 멸망을 받도록 
하려고 온갖 애를 다 쓰고 있는 것입니다. 그런데 
마귀가 지배는 이 세상에 예수님이 오신 것은 마귀
의 나라를 멸하고 하나님의 나라를 세우기 위한 것
입니다. 영혼 구원하러 오신 것은 말할 필요도 없겠
지마는 주님이 오신 것은 하나님 나라를 세우기 위
해서 오신 것입니다. 그래서 하늘나라에 들어오면 
자동적으로 영혼이 구원받게 되는 것입니다. 이러므
로 마태복음 4:17절에 보면 '이때부터 예수께서 비로
소 전파하여 가라사대 회개하라 천국이 가까웠느니
라 하시더라.' 주님은 천국을 가지고 오셨습니다. 구
원은 천국에 들어오면 다 받게 되 있는 것입니다. 
마태복음 10:7-8절에 보면 '가면서 전파하여 말하되 
천국이 가까웠다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 
살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너
희가 거저 받았으니 거저 주어라.'고 말씀했습니다. 
그러므로 제자들에게는 천국을 전파하라고 했습니다. 
이 마귀의 나라를 멸하고 하나님의 나라를 전파하라
는 것입니다. 누가복음 10:8-9절에도 '어느 동네에 들
어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려 놓은 
것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 
하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라.'고 말
했습니다. 그러므로 이 마귀의 나라에 예수께서 오
셔서 하늘나라를 전파하셨습니다. 그러므로 여러분, 
한 세상에 두 나라가 존재하지 못합니다. 마귀는 자
기 나라 속에 예수님이 오셔서 하늘나라를 전파하기 
때문에 하늘나라와 마귀나라는 정면 충돌할 수밖에 
없습니다. 그 충돌이 어디에서 일어 났느냐하면 갈
보리 십자가에서 일어났습니다. 마귀는 자기 군사들
을 거느리고 예수 그리스도와 하늘나라에 대해서 처
절한 저항을 했습니다. 그래서 제 1차 접전에서는 
마귀가 이긴 것 같습니다. 마귀가 예수 그리스도를 
잡아서 십자가에 못박아 죽였기 때문에 하늘나라 임
금을 죽였으므로 하늘나라는 붕괴되고 하늘나라는 
무너졌다고 생각했습니다. 아닌게 아니라 첫째 날, 
둘째 날까지 하늘나라는 소식이 사라지고 오직 마귀
의 세계만 의기양양했습니다. 그러나 제 2차 접전은 
예수님이 삼일만에 부활하시므로 예수 그리스도를 
죽여서 피를 흘린 대가로 그 피 값으로 믿는 자마다 
영원히 죄가 용서함 받게 되었으며 예수님이 부활하
시므로 말미암아 마귀의 정부를 무너트리고, 마귀의 
무장을 해제하고, 마귀를 패주시키고, 이 땅에 십자
가를 통하여 성공적으로 하늘나라를 세울 수가 있게
된 것입니다. 그래서 오늘날 회개하고 예수를 믿는 
여러분, 구원을 받았다는 것은 바로 여러분 속에 하
늘나라가 들어온 것을 말하는 것입니다. 하늘나라가 
여러분 속에 들어온 것은 여러분이 임금 되신 예수
님을 모셨으니 예수님이 계신 곳에 하늘나라가 온 
것입니다. 그 하늘나라를 지키는 힘으로서 성령이 
오시고 천국과 천사들이 와서 여러분을 둘러 진치고 
하늘나라를 보존하는 것입니다. 그러므로 여러분 한
사람, 한사람이 바로 하늘나라요. 그 백성들이요. 우
리가 모인 교회가 바로 하늘나라요. 하늘나라의 백
성들인 것입니다. 그렇기 때문에 이 곳에 예수님이 
우리의 임금님이 되시고 그리고, 예수 그리스도를 
통해서 하늘나라가 확장되어 나가며 이 나라를 지키
기 위해서 성령이 능력으로 임하여 계시고 하늘의 
천군과 천사들이 오늘 이 자리에도 빽빽하게 둘러서 
있는 것입니다. 그러면 하늘나라가 임하였으니 
 
 둘째로, 그 나라를 구한다고 하였으니 그 나라를 
구한다는 의미가 무엇입니까? 예수님께서 십자가의 
승리를 통하여 지상에 세우신 이 나라는 죄사함의 
나라인 것입니다. 예수 그리스도의 나라에 들어오면 
죄인들이 그 보배로운 피로 말미암아 죄 용서함을 
받고 의인이 되어서 구원을 받습니다. 그러므로 하
늘나라를 구하는 것은 우리가 간절히 죄사함의 은혜
를 주신 이 나라를 내가 찾고 다른 사람에게 전도할 
때 하늘나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 우리는 
앉으나 서나 "당신들은 회개하고 예수를 믿으십시오. 
예수 그리스도에 나라에 들어오면 그리스도는 모든 
죄를 용서하십니다. 원죄도 용서하고, 자범죄도 용서
해서 과거, 현재, 미래의 죄를 다 청산하고 하나님의 
자녀로 만들어 줍니다. 예수 믿고 구원을 받으십시
오." 이것을 끊임없이 전도하는 것, 이것이 바로 하
늘나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 또, 하늘나라
는 거룩한 곳입니다. 성령님의 능력으로 부정과 부
패를 없애고 거룩함과 깨끗함을 추진하는 일이 바로 
하늘나라인 것입니다. 그러므로 내 개인의 생활 가
운데 모든 부정과 부패를 없애고, 음란과 방탕을 다 
없애고 이 속에 거룩함과 깨끗함이 들어오고 또, 하
나님을 정결한 마음으로 섬기게 되고 또, 나아가서 
모든 우리 주위에 더러움을 정하게 하고 부정을 없
애고 거룩함이 들어오게 하는 바로 이러한 운동을 
하는 것이 바로 그 나라를 구하는 일인 것입니다. 
우리는 우리의 생애 속에 거룩함이 오고 우리의 가
정과 우리의 이웃에 거룩함과 깨끗함이 오도록 기도
하고 그를 위해서 일하는 것이 바로 하늘나라를 구
하는 삶인 것입니다. 그 다음 귀신의 일을 멸하는 
것이 바로 하늘나라를 구하는 것입니다. 요한일서 
3:8절에 '죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 
처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라.' 이라고 했습
니다. 하나님의 나라가 오면은 마귀의 일은 멸해집
니다. 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치
게 되는 것입니다. 그러므로 하늘나라를 구한다는 
것은 여러분이 예수 이름으로 무장하고 나가서 악한 
귀신, 더러운 귀신, 점치는 귀신, 거짓 귀신 이러한 
귀신들을 쫓아내는 것입니다. "나사렛 예수 이름으로 
명하노니 물러갈지어다." 귀신을 쫓아내고 하나님의 
영광이 임하게 하는 것이 바로 하늘나라를 구하는 
것이요. 사도행전 10:38절에 '하나님이 나사렛 예수
에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 
다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 
자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라.'다
고 말했습니다. 예수님이 병고치신 것은 다 마귀에
게 눌린 자를 고치셨습니다. 오늘날 마귀의 누름을 
받아서 스트레스를 받아서 여러 가지 병이 들리는데 
우리가 하늘나라를 구한다는 것은 예수 이름으로 나
가서 마귀를 내어쫓고 병든 자를 고쳐주는 것입니다. 
예수 이름으로 우리가 간절히 기도해서 병든 자를 
고칠 때 바로 하늘나라를 구하는 것입니다. "남이 아
파 죽든 말든 나만 건강하면 됐지 무슨 상관이냐?" 
이것은 하늘나라를 구하는 태도가 아닙니다. 하늘나
라를 구하는 것은 내 이웃이 병들어서 고통 당할 때 
우리는 가서 간절히 기도해주고 그들에게 귀신을 쫓
아내고, 병을 고쳐주므로 건강을 회복할 때 여러분
은 하늘나라를 구하게 되는 것입니다. 그 다음 아브
라함의 복을 받게 하는 것이 바로 하늘나라의 역사
인 것입니다. 하늘나라는 우리에게 와서 아담과 하
와 이후로 가져온 저주를 제하고 아브라함의 복을 
받게 하는 것입니다. 고린도후서 8:9절에 '우리 주 
예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 
자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함
을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라.' 너무나 
뚜렷한 말씀이므로 여기에 추호도 의심이 있을 수가 
없습니다. 우리를 부요케 하기 위해서 예수님은 일
생 가난하게 사셨다고 했습니다. 그러므로 하늘나라
는 가난을 멸하고 부요를 가져오는 것이며 하늘나라
는 갈라디아서 3:13-14절처럼 '그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리
를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저
주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려함'
이라고 하셨습니다. 우리의 삶 속에서 저주가 제해
지고 아브라함의 축복을 임하게 하는 것이 바로 그 
나라를 구하게 하는 일인 것입니다. 성수주일 하고, 
십일조를 드리고, 하나님께 간절히 축복을 구하여서 
우리가 복을 받고, 은혜를 입어서 남에게 나누어주
고 주의 사업에 충성히 봉사할 수 있는 이러한 것이 
하늘나라를 구하는 일인 것입니다. 내가 헐벗고, 굶
주리고, 가난하여 남에게 부담이 되고, 짐이 되고, 
하늘나라를 위해서는 조금도 기여할 수 없는 사람이 
되면 이것은 그 나라를 구하는 행동이 아니라 그 나
라를 오히려 파괴하는 행동이 되는 것입니다. 그러
므로 그 나라를 구한다는 것은 우리는 하나님 앞에 
깊은 신앙을 가지고 긍정적인 믿음을 가지고 나아가
서 모든 저주와 가난을 멸하고 하나님의 복을 받아 
하늘나라를 왕성케 하는 이것이 바로 하늘나라를 구
하는 것입니다. 그리고 또, 하늘나라를 구하는 것은 
재림과 천국완성을 간절한 마음으로 기다리고 전파
하는 것입니다. 그리스도는 곧 재림하십니다. 이 세
상은 이대로 존속하지 않습니다. 주께서 호령과, 천
사장의 고함과, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 
강림하시고 죽은 자들이 살아나고 살아있는 우리들
이 변화 받아 공중으로 올라가서 주와 함께 영원히 
있게 되는 것입니다. 이 하나님이 세우신 나라 눈물
과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 
앓는 것이나, 죽는 것이 없는 이 나라를 기다리는 
마음, 이 나라를 전파하는 것. 이것이 바로 하늘나라
를 구하는 마음인 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅
에 살면서 항상 마음은 다가올 천국을 간절히 사모
하며 기다리고 준비하는 이러한 마음의 자세가 바로 
하늘나라를 구하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분
께서는 '그 나라를 구하라'는 것은 하늘나라는 바로 
죄사함의 나라요. 하늘나라는 거룩한 나라요. 하나님
의 나라는 마귀의 일을 멸하는 나라요. 하나님의 나
라는 아브라함의 복을 받는 나라요. 하나님의 나라
는 재림과 천국완성을 가져오는 나라이기 때문에 이
러한 일을 적극적으로 추진하고 이러한 일에 종사하
는 것이 바로 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니
다. 

 셋째로, 그 의를 구하라는 말은 무엇을 의미하는 
말입니까? 예수님은 바로 의인 것입니다. 예수님이 
바로 의이심으로 '의를 구하라'는 말은 바로 '예수님
의 성품을 구하라.'는 말인 것입니다. 예수님 자신이 
의신데 '의를 구하라.' 이것은 '예수님의 성품을 구
하라.' '예수님을 닮으라.'는 것입니다. 여러분, 그러
므로 예수님의 성품의 가장 중요한 것은 겸손하신 
성품입니다. 빌립보서 2:5-8절에 보면은 '너희 안에 
이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그
는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취
할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 
종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모
양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복
종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라.' 그러므로 예수
님은 하나님의 아들이시나 종의 형체인 인간의 몸으
로 오셨습니다. 그래서 가장 처참한 죽음에까지.... 
자기를 낮추시고 하나님께 복종한 것입니다. '이 마
음을 품으라.' 겸손한 마음인 것입니다. 예수님이 이 
땅에 온 것은 섬김을 받으러 온 것이 아니요. 섬기
러 오셨습니다. 제자들 앞에서 주님이 대야에 물을 
떠와서 발을 씻기시고 수건으로 닦아주었습니다. 종
이 하는 일인 것입니다. 예수님은 섬기러 오셨습니
다. 우리가 예수 그리스도의 의를 구한다면은 우리
는 어떤 처지에 있던지 섬기는 자리에 있어야 합니
다. "나는 목사다." "나는 장로다." "나는 권사고, 안수
집사다." "나는 지역장이다. 나는 구역장이다. 그러므
로 나를 섬겨라. 나를 받들어라." 이것은 사탄의 마
음이지 그리스도 예수의 마음이 아닌 것입니다. 높
은 자는 낮은 자를 섬기라는 것이 그리스도의 마음
인 것입니다. 그리스도의 의를 구하라는 것은 간절
히 섬기는 마음으로 남을 섬기는 마음. 이것이 바로 
예수 그리스도의 의를 구하는 것입니다. 그러므로 
우리는 어떤 처지에 있던지 하나님이 우리를 높여주
면 높여줄수록 우리는 간절한 마음으로, 겸비하고, 
온유한 마음으로, 섬기는 자세를 가질 때 그 의를 
구하는 삶이 되는 것입니다. 오늘날 우리가 그 의를 
구해야 하나님의 은총을 받습니다. 그 다음 우리는 
용서와 사랑의 성품을 가져야 됩니다. 요한복음 
3:16-17절에 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생
자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 
영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세
상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 
저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라.' 
고 말씀하신 것입니다. 주님께서 오신 것은 남을 헐
뜯고 심판하려 하심이 아닙니다. 구원하려는 것입니
다. 우리가 그 의를 구한다는 것이 장로님들끼리 서
로 헐뜯고, 물고, 찢고, 권사님끼리 서로 헐뜯고, 집
사님끼리 서로 헐뜯고, 성도들이 서로 물고, 찢으며, 
목사님들이 서로 헐뜯으면 이것은 그의 의를 구하는 
생활이 아닙니다. 예수님은 헐뜯으러 오시지 않았습
니다. 예수님은 남을 멸하러 오지 않았습니다. 예수
님은 용서하고, 사랑하고, 남을 살리기 위해서 오신 
것입니다. 이러므로 우리가 그 의를 구한다면 그리
스도의 성품을 따라서 용서와 사랑의 성품을 가지고 
살도록 노력하는 것이 그 의를 구하는 것입니다. 예
수님은 또한 정의로운 성품을 가지고 계십니다. 예
수님은 사리 사욕이나 탐욕으로 불의와 부정을 용납
하는 일은 결코 하지 않았습니다. 탐욕은 곧 우상숭
배입니다. 내 분수를 넘어서 욕심을 내게 되면은 남
을 탐하게 되고 남을 해치게 되는 것입니다. 그리고 
죄를 짓게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 그리스
도를 닮아서 내 분수 것 살고 내가 탐욕의 노예가 
되지 아니하고 하나님께 감사하며 부지런히 땀을 흘
려서 먹고사는 이러한 삶을 살면서 예수 그리스도의 
정의로우신 성품을 우리가 본받아야 되는 것입니다. 
위는 결단코 탐욕으로 부정하고 부패한 삶을 살아서
는 안 되는 것입니다. 그 다음 예수님은 거짓이 없
으신 분이십니다. '내가 곧 길이요. 진리요. 생명이
라.'고 말씀하셨습니다. 예수님은 바로 거짓이 없으
신 참이요. 그 참 속에 길이 있고, 생명이 있는 것입
니다. 마귀는 거짓의 아비입니다. 마귀가 가르치는 
말은 굉장히 크지만은 따라가면 다 거짓입니다. 그
리고 허무맹랑합니다. 마귀의 거짓에 속아서 예수를 
믿지 않고 살다가는 마지막에는 영원한 지옥의 벼랑
으로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리
는 참을 말하는 예수님을 믿을 수가 있습니다. 오늘
날 사람이 사는 곳에는 모두다 서로서로 신뢰를 가
지고 삽니다. 부부간에도 서로 계약입니다. 남편과 
아내가 일평생 같이 살겠다는 계약을 하는 것입니다. 
그 계약을 통해 서로 신뢰입니다. 남편이 아내를 속
이고, 아내가 남편을 속이면 계약이 무너지는 것입
니다. 이웃간에 우리가 사는 것도 모두다 서로 서로
의 신뢰를 가지고 사는 것입니다. 거짓말을 안하고 
서로 참말을 한다는 전제 조건 하에서 서로 믿고서 
사업도 같이 하고 생활도 같이 합니다. 그러나 서로 
서로 거짓말을 하기 시작하면 신뢰를 할 수가 없습
니다. 그러므로 관계는 끊어지고 마는 것입니다. 사
람이 거짓말쟁이로 인정이 되고 신뢰할 수 없게 되
면 그는 인격 파탄자입니다. 그 사람은 가정에서나, 
사회에서나, 산업사회에서 버림받고 마는 것입니다. 
이 세상에 가장 귀한 자산이 신뢰입니다. 사람이 믿
어주는 것입니다. 그럼 믿어주게 하기 위해서는 거
짓말을 하지 말아야 되는 것입니다. 참말을 말해야 
하는 것입니다. 진실해야 된고 진리를 따라 살아야 
되는 것입니다. 그러므로 예수님을 절대로 믿을 수 
있는 것은 예수님은 거짓말하지 않습니다. 예수님은 
그 자신이 진리이신 것입니다. 그러므로 우리는 예
수 그리스도의 성품을 좇아서 거짓이 없이, 참 진실
한, 참을 말하는, 참을 생각하고, 행동하는 그러한 
사람이 되어야 그 의를 구하는 사람이 되는 것입니
다. 예수님은 또한 충성된 분이었습니다. 히브리서 
3:1-2절로 보면 '그러므로 함께 하늘의 부르심을 입
은 거룩한 형제들아 우리의 믿는 도리의 사도시며 
대제사장이신 예수를 깊이 생각하라 저가 자기를 세
우신 이에게 충성하시기를 모세가 하나님의 온 집에
서 한 것과 같으니'라고 말하고 있는 것입니다. 충성
스러운 성품. 이것은 하나님의 명령이면 거기에 목
숨을 바치고 따라가는 것을 말하는 것입니다. 예수 
그리스도는 하나님을 배반하지 않았습니다. 사탄은 
하나님을 배반했습니다. 아담과 하와도 하나님을 배
반했습니다. 가롯 유다도 예수님을 배반했습니다. 이 
세상에서 하나님이 가장 미워하는 성품이 배반하는 
성품인 것입니다. 그러나 예수님은 하나님께 충성을 
다했습니다. 우리는 그리스도의 성품을 닮아서 하나
님께 충성하고, 우리가 섬기는 교회에 충성을 해야
합니다. 교회에 충성하지 않고 교회에 나가는 사람. 
오늘은 이 교회에 나갔다가 내일은 저 교회에 나가
고 다음에는 저 교회로 방황하는 사람은 결코 교회
에서 하나님께 영광을 돌리 수가 없습니다. 우리는 
한곳에 왔으면 그곳에 충성스럽게 그리스도의 몸 된 
교회를 섬겨야 하는 것입니다. 남편은 아내에게 충
성스러워야 되고 아내도 남편에게 충성스러워야 됩
니다. 우리가 사회에 나가서 회사나 공장에서 일할
지라도 내 맞은 직분에 내가 몸을 담고 있는 이상은 
충성스러워야 되는 것입니다. 사람이 충성스럽지 못
하면 그 사람을 통해서 아무 일도 이뤄지지 않습니
다. 배신하고 배반하는 것 보다 더럽고 추한 일이 
없는 것입니다. 이러므로 우리는 그리스도의 성품을 
배워서 충성스러운 마음을 가지는 것이 그 의를 구
하는 것이 되는 것입니다. 그리고 우리는 주를 따라
서 언제나 거룩함을 우리의 생애 속에 옷 입고 살아
야 되는 것입니다. 주님은 추한 것을 미워하십니다. 
여러분, 돼지 굴에서 병균이 와글와글한 돼지와 같
이 함께 먹고살면 얼마가지 않아 병들어 죽고 맙니
다. 우리도 한 가지입니다. 이 세상에 더러운 생각, 
더러운 말, 더러운 행동, 더러운 곳에 있으면 더러운 
귀신들이 와글와글 붙어 가지고 그 더러운 귀신들 
때문에 억압되어 신앙을 다 잃어버리고, 하나님 앞
에 의와 사랑과 희락을 다 놓쳐버리고 병들어서 죽
어버리고 마는 것입니다. 이러므로 더러운 귀신을 
우리는 쫓아내 버리고, 우리의 마음을 거룩하게 하
고, 우리의 환경을 거룩하게 하고, 가는 곳마다 거룩
한 성령의 역사가 일어나게 하는 것이 바로 그리스
도의 의를 구하는 삶인 것입니다. 성경에는 '먼저 그
의 나라와 그의 의를 구하라.'고 말한 것입니다. 이 
세상에 살면서 먼저 해야 할 일이 있고, 나중에 해
야 할 일이 있습니다. 먼저하고 나중 할 일을 뒤범
벅 해 놓으면 망하고 마는 것입니다. 우리의 삶 속
에는 먼저 하늘나라를 구하고 먼저 하늘의 의를 간
절히 구하라는 것입니다. 이렇게 올바른 순서를 가
지면 그 이외에는 하나님께서 책임지시고, 우리를 
위해서 예비해주시고, 일해 주시고, 무엇을 먹을까? 
무엇을 마실까? 무엇을 입을까? 어떻게 살까? 하는 
것은 염려 없이 하나님께서 돌보아 주시겠다고 약속
하여 주신 것입니다. 저 하늘을 지으신 이가 무슨 
힘이 없겠습니까? 땅을 지으신 이가 무엇을 못하겠
습니까? 수많은 별들을 예비하신 하나님이 여러분을 
위해서 무엇을 예비하지 못하겠습니까? 우리가 하나
님이 시키는 데로만 올바르게 한다면 하나님은 변역
지 안습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영
원토록 동일하신 것입니다. 이러므로 그 나라를 먼
저 구하는 우리가 되십시다. 그리스도의 의의 성품
을 우리가 닮아 가도록 열심히 노력하며 애쓰면서 
사십시다. 그리고 우리가 기도할 때 주님은 우리의 
기도를 응답하여주셔서 우리 영혼이 잘 되고 범사가 
잘되면 강건하게 만들어 주실 것입니다. 우리는 조
금도 모자람이 없는 삶을 살아서 남에게 꾸어 줄 지
라도 꾸고 다니지 아니하는 그런 삶을 살고 주께 영
광을 돌리게 됩시다. 하나님은 오늘도 하늘 보좌에
서 두루 살피사 마음을 다하여 먼저 하늘 나라와 하
늘 의를 구하는 자가 있는가 살펴보시고 그러한 사
람을 택해서 복 주시려고 예비하고 계신 것입니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여, 
우리 아버지의 은혜와 사랑이 진실로 고맙고 감사합
니다. 예수 그리스도의 십자가의 큰 고통을 통하여 
마귀의 나라를 멸하고, 마귀의 권세를 패하고, 하늘
나라를 세워주신 것을 감사합니다. 오늘 예수를 믿
음으로 말미암아 우리 속에 하늘나라가 들어오고 하
늘의 의가 이루어짐을 감사합니다. 원하오니 하늘나
라가 우리를 통해서 확장되고 그리스도의 의가 우리
의 삶 속에 주렁주렁 열매 맺을 수 있도록 도와 주
시옵소서. 야웨 하나님이여, 오늘 이 시간에 성령으
로 역사하여 주시어서 우리 모두가 다 하늘나라 백
성이 되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기
도 드리옵나이다. 아멘. 

1994년 3월 27일
제목 : 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨
성구 : 이사야 53장 1-6절

 오늘 저는 여러분과 함께 우리의 전한 것을 누가 
믿었느뇨 라는 말씀을 나누고자 합니다. 요번 주
간은 고난 주간입니다. 예수님께서 이 주간동안에 
지상 최후의 삶을 사시고 금요일에 십자가에 못 
박혀 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨습니다. 예수님의 
출생과 고난은 영광스러운 메시아로 강림하실 것
을 기대하던 유대 민족이나 하나님의 아들이면 적
어도 큰 능력과 영광으로 오실 것이라고 생각하던 
일반인들에게는 너무나 기대 외의 사건이었습니다. 
그 때문에 성령께서는 이사야의 입을 통하여서 우
리의 전한 것을 누가 믿었느뇨 라고 놀라움을 금
치 못하는 말씀을 하셨습니다. 그러나 메시아의 
첫 강림은 고난의 징후로 오셔서 우리를 위해서 
십자가에서 고난 당하실 것을 이사야는 주님 오시
기 600여년 전에 이미 예언했던 것입니다. 예수님
께서는 이사야가 예언한 그대로 고난의 종으로 오
셨습니다. 오늘 이 고난 주간에 특별히 깊이 생각
해 보고자 하는 것은 예수님께서 왜 고난을 당하
셨는가? 하는 것입니다. 그의 당할 고난은 단순한 
순교인지 그렇지 않으면 우리들을 위한 대속의 고
난인지를 알아보아야만 합니다. 예수님의 고난과 
우리들의 삶이 무슨 관계가 있는지 이 고난주간에 
깊이 이해해야 될 것입니다. 

 첫째로, 우리 이사야가 예언한 그리스도의 모습
을 바라볼 때 예수 그리스도의 출생이 참으로 비
천한 출생이라는 것입니다. 그러나 예수 그리스도
의 본래의 모습은 그렇지 않습니다. 성경 히브리
서 1:1-3절에 보면 '옛적에 선지자들로 여러 부분
과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나
님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀
하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 
저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하
나님의 영광의 광채시오 그 본체의 형상이시라 그
의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 
하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 
앉으셨느니라.' 고 말하고 있는 것입니다. 예수 그
리스도의 본래의 모습은 창조주인 것입니다. 하나
님과 함께 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것
을 지으신 분입니다. 그는 하나님의 영광의 광채
시고 눈에 보이지 않는 하나님의 본체의 모습입니
다. 그 영광스러운 하나님께서 우리를 구원하기 
위해서 자신을 벗어버리고 던져서 비천한 인간으
로 탄생했다는 것은 놀라운 일입니다. 이것은 인
간으로 상상할 수 없는 일인 것입니다. 그렇기 때
문에 성령은 이사야의 입술을 통해서 말씀하시기
를 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨. 사람이 믿을 
만한 것이 못된다는 것입니다. 과연 이 영광의 하
나님께서 출생한 그 모습을 성경은 이렇게 말했습
니다. '그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순같고' 
하나님이 다 장성한 나무 같은 영광스런 그리스도
를 심어준 것이 아니라 그는 자라나기를 연한 순 
같았다. 여러분, 봄이 다가오면 꽁꽁 얼은 땅에서 
노란, 연한 순이 돋아납니다. 바람만 불어도 날아
갈 것 같습니다. 짐승만 밟아도 꺾어질 것 같습니
다. 연한 순 같이... 그리스도가 영광의 주로 나타
난 것이 아니라 그는 한 어린 아기로서 핏덩어리
로서 연한 순 같이 인간으로 탄생할 것을 여기에 
예언하고 있는 것입니다. 만왕의 왕, 만주의 주가 
동정녀 마리아의 몸에 기탁해서 연한 순 같이 탄
생한다는 것은 여러분, 여간한 비하가 아니며 겸
손이 아니며 고난이 아니라 할 수 없습니다. 인간
을 구원하기 위해서 하나님이 인간으로 오시기를 
자원했다는 이 사실은 영원히 인간의 지혜로서는 
이해할 수 없는 하나님의 사랑과 긍휼인 것입니다. 
성경은 계속해서 말씀하기를 '마른 땅에서 나온 
줄기 같아서' 라고 말씀했습니다. 줄기가 땅에 있
어야 나오는 것처럼 그리스도의 탄생하신 땅은 바
로 부모를 칭함인데 그 부모가 마른 땅 같았다. 
풍성한 땅이 아니요. 기름진 땅이 아니요. 습기가 
풍부한 땅이 아니라 마른 땅 같았다. 마른 땅은 
거기에서 줄기가 돋아나자면 여간 고생스럽지 않
습니다. 예수 그리스도의 부모는 마른 땅 같았습
니다. 그것은 가난하고 명망 없는 지극히 평범한 
혹은 그 이하의 것을 말하는 것입니다. 이러므로 
조금도 사람들이 보아서 "그 메시아를 낳을 부모 
같다." 이렇게 인정할 수 있는 정도가 되지 못했
습니다. 임금의 집에서 태어나지도 않았고 귀족의 
집에서 태어나지도 않았습니다. 부자의 집에서 태
어나지도 않았습니다. 마른땅 같이 가난하고 명망 
없고 지극히 평범한 그러한 집에서 예수님이 태어
날 것을 말한 것입니다. 모든 천사들이 받들고 모
든 영광이 그 보좌를 둘러싼 그 예수가 이와 같은 
처지에 태어난 다는 것. 이 자체가 얼마나 큰 고
난인지 모릅니다. 성경은 계속해서 말씀하기를 
'고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 
흠모 할 만한 아름다운 것이 없도다.' 여러분, 고
대의 위인은 언제나 그 출생이 전설적인 것이었으
며 비범한 인물의 특징을 가지고 있습니다. 우리 
한국의 전설을 보면 단군은 바로 곰이 여자가 된 
그 몸에서 태어났다. 굉장히 전설적입니다. 신라의 
조상 박혁거세는 바로 흰 백마가 와서 고함을 치
고 하늘로 올라가는데 보니 알을 낳았고 그 알에
서 태어났다. 이러한 전설적인 인물들입니다. 그러
나 그리스도의 탄생에는 그러한 전설적인 것이 없
었습니다. 예수 그리스도는 너무나 평범한 어린 
아기로 인간으로 오셨으므로 외면적으로 볼 때 비
범한 특징이 전혀 없었습니다. 성경은 고은 모양
도 없고 풍채도 없은즉 우리가 볼기에 과연 메시
아구나! 과연 하나님의 아들이구나! 그렇게 할 만
한 것이 못되었다고 말하고 있는 것입니다. 이처
럼 그리스도는 출생 때부터 벌써 당신 자신을 지
극히 낮추어서 종의 형체를 가지고 고난이 꽉 들
어찬 그러한 삶을 살기로 작정한 것을 보여 주고 
있는 것입니다.

 둘째로, 고난이 들어찬 그의 생애를 이 성경은 
계속해서 말씀하고 있는 것입니다. '그는 멸시를 
받아서 사람에게 싫어버림 바 되었으며' 라고 말
했습니다. 가난한 목수의 아들로 멸시받을 수밖에 
없는 처지에 있었습니다. 유대 땅도 우리 한국과 
같이 양반, 상인으로 사람을 구별하는 곳입니다. 
농, 공업을 천하게 여기는 곳이었습니다. 그런데 
나사렛에서 그도 가난한 목수 집 아들로 태어나서 
좋은 글방에 가서 공부를 한 것도 아니고, 서당에 
가서 공부한 것도 아닙니다. 요셉 양아버지와 함
께 대패질을 하고 망치질을 하고 목수 노릇을 했
습니다. 그의 손에 못이 박히고 그의 옷은 초라하
고 그는 귀공자 같이 보이지 않았습니다. 그래서 
나사렛에서도 지나가면 그는 무시당했습니다. "저 
목수의 아들 지나가는 구나. 공부도 못하고, 별 볼
일 없는 집안, 별 혈통도 좋지 못한 집안에 태어
난 사람이 지나 가는구나." 나사렛 동네 안에서도 
그는 멸시를 받아 사람에게 싫어버림 바 되었는데 
장성해서 그가 복음을 증거하러 갔을 때도 비천한 
나사렛 출신이라고 천시 당했습니다. 왜냐하면 나
사렛은 이스라엘 땅 중에서도 가장 열악한 처지의 
사람들이 모인 곳입니다. 도박꾼들이 모이고, 술주
정뱅이가 모이고, 혹은 사기꾼, 살인자, 범죄자들
이 많이 삽니다. 그래서 사람들은 "나사렛에서 무
슨 선한 것이 나겠느냐?" 아예 나사렛 땅에서 출
생한 사람은 어느 곳에 가나 천시와 박대를 당했
습니다. 유대인의 정치 지도자, 종교지도자, 사회
의 유력한 인사들에게 미움과 학대를 받았습니다. 
그런 다음 성경은 말하기를 '간고를 많이 겪었으
며 질고를 아는 자라'고 했습니다. 그는 간고를 
많이 겪었습니다. 왜냐하면, 그는 가난했습니다. 
보통 가난한 것이 아닙니다. 두벌 옷도 없었고, 두
벌의 신발도 업었습니다. 여우도 굴이 있고, 산새
도 집이 있지마는 인자는 머리 둘 곳이 없다고 말
했습니다. 예수님은 정처 없이 다녔습니다. 그리고 
삶의 하루 하루가 고생이었습니다. 예수님이 왜 
이렇게 고생하셨습니까? 성경은 바울 선생의 말처
럼 고린도후서 8:9절에 '우리 주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 
위하여 가나하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너
희로 부요케 하려 하심이니라.'고 말씀한 것입니
다. 우리의 가난을 그는 짊어지고 고생했습니다. 
아담과 하와가 하나님께 쫓겨나서 얻은 저주의 가
시와 엉겅퀴를 예수님은 친히 몸에 감고 그 가난
을 대속하기 위해서 온갖 가난과 괴로움을 겪고 
살았습니다. 그러므로 성경은 간고를 많이 겪었다
고 했습니다. 가난, 질고를 많이 겪었습니다. 질고
를 아는 자라고 말했습니다. 예수님은 병든 사람
들의 고통을 깊이 이해하였고 그 병고에서 해방시
키려고 전력을 기울였습니다. 질고를 아는 자입니
다. 주님은 앉으나 서나 병든 사람들의 고통을 머
릿속에 생각하시고 병자를 고쳐야겠다고 마음속에 
늘 생각하셨습니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도
의 생애의 삼분의 이는 병 고치는 일에 보내셨습
니다. 그 예수님의 열두 제자와 칠십 인의 제자에
게도 복음을 증거하거든 꼭 병 고치라고 말씀하셨
습니다. 부활해서 승천하시기 전에도 마지막 유언
에 '믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 너
희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 
손을 얻은즉 나으리라'고 말씀한 것입니다. 이러
므로 예수 그리스도의 병든 자를 고치겠다는 관심
은 주님께서 주야로 그 마음속에 두셨습니다. 그
러므로 그리스도와 치료는 분리하려야 분리할 수
가 없습니다. 그리스도의 복음 증거와 치료는 분
리시킬 수가 없는 예수님의 지극한 관심사였습니
다. 그러므로 성경은 말씀하기를 그는 간고를 많
이 겪었고 질병을 아는 자라고 말했습니다. 예수
님은 병든 사람의 고통을 깊이 이해했습니다. 그 
고통에서 해방시키는 것을 그리스도는 사명으로 
알고 그는 갈 때도 병 고치러 가시고, 오면 병 고
치고, 앉으면 병을 고쳤습니다. 그러나 성경은 말
하기를 '마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 
않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 
그를 귀히 여기지 아니하였도다.'고 말한 것입니
다. 왜 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않는 자
같이 멸시를 당하였을까요? 왜 귀히 여기지 아니
하였을까요? 그가 제자로 삼은 사람들은 갈릴리의 
하층민이었습니다. 예수님 자신이 귀족 출신이 아
니고 그의 의복도 천민의 옷을 입었습니다. 주님
이 택한 제자라는 것은 교육이 없는 불황무식한 
어부들 그리고 세리들이었습니다. 그러니 사람들
이 볼 때는 가장 인간생활에서 하층계급의 너저리
한 인생들이었습니다. 이런 사람들을 예수님이 이
끌고 다니니까 사람들이 그리스도를 보고 얼굴을 
돌리지요. 예수님을 멸시하고, 귀히 여기지 않았습
니다. 그리고 예수 그리스도의 집회에 모이는 사
람들은 대게 가난하고 교육이 없는 빈민들이었습
니다. 그러므로 거창스러운 공회에서 집회도 못하
고 산이나 들에서 그냥 모이는데 오직 빈민들만 
떼를 지어 모였습니다. 이러므로 사람들은 그리스
도를 귀하게 여기지 않았습니다. 그리고 그의 사
는 삶은 풍찬 노숙을 했습니다. 어디에서 밥을 먹
을지 모르기 때문에 산에서 주무시고, 들에서 주
무시고 혹은 마구간에서도 주무시고, 얻어 잡수시
고 이렇게 했으므로 일반인들조차 예수님을 귀인
으로 여기고 중요시하지 안았습니다. 그저 "희한
하게 병은 잘 고친다. 귀신도 잘 쫓아내고, 심지어 
죽은 자까지도 살리지마는 그러나 그는 기인이
다." 그를 귀히 여기지 않았습니다. 만일 오늘날 
예수 그리스도께서 그와 같은 모습으로 하층사회
에서 출생하여 다 떨어진 누더기를 입으시고 제자
라고 하는 것은 전부 무식하고 하층인사들을 열두 
명 데리고 서울 시내에 나타났다면 교통방해로 즉
심에 잡혀서 걸리실 것이고 아무도 그를 귀히 여
기지 않았을 것입니다. 그러니 그 당시 예수 그리
스도가 그러한 모습으로 나타나서 복음을 증거하
니 예수 그리스도를 믿는 다는 것은 심히 어려웠
습니다. 만일 예수님이 십자가에 죽으셨다가 부활
하지 않으셨다면 결코 그리스도의 외부적 모습을 
보고 메시아라고 믿을 수 있는 사람은 없을 것입
니다. 그러므로 참으로 하나님의 아들이 세상에 
와서 이런 모진 고생을 하면서 살았다는 것은 여
러분과 나를 위해서 대속하는 고통을 당하신 것입
니다.

 셋째로, 그의 십자가의 죽음에 관해서 이사야는 
계속해서 말씀하고 있는 것입니다. '그는 실로 우
리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘....' 
예수 그리스도가 십자가를 짊어진 것은 실제로, 
종교적이 아니고 하나의 예술적인 의미가 아니라 
실제적으로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당
했다는 것입니다. 우리의 병을 짊어지고 병든 고
통을 당했다. 여러분, 병든 자가 얼마나 고통스럽
고 슬픈지 압니까? 질병의 고통 속에 들어가 보지 
않은 사람은 병든 사람의 절망과 그 소외됨과 그 
고통을 이해하지 못합니다. 예수님이 십자가에 올
라갈 때는 그는 진짜로 우리의 질고를 대신 짊어
지고 우리의 그 병고로 말미암아 당하는 가슴 쓰
린 슬픔을 대신 짊어지고 갔다는 것입니다. 그러
므로 예수께서 병에 대해서 얼마나 관심이 많은가
를 보여주시는 것입니다. 병은 고쳐도 좋고 안 고
쳐도 좋다. 복음을 증거할 때 신유에 대한 것을 
말해도 좋고 안해도 좋다. 이것은 절대적으로 있
을 수 없는 말인 것입니다. 그리스도는 병든 자를 
고치겠다는 절절한 소원을 가지고 있습니다. 그래
서 그 병을 그 몸에 걸머지고 그는 우리를 대신하
여 십자가에서 고통을 당하고 슬픔을 겪으신 것입
니다. 그런데도 불구하고 그 당시 유대인들과 일
반인들은 중대한 오해를 했습니다. '우리는 생각하
기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난
을 당한다 하였노라.' 자기의 잘못으로 고난을 당
한다고 생각하고 질병의 대속은 이해하지 못하고 
무시해 버리고만 것입니다. 오늘날도 예수 그리스
도의 질병의 대속을 무시하는 사람이 많습니다. 
"장엄한 신학을 말해야지.... 철학을 말해야지.... 무
슨 병을 고치고 그런 것이 무엇이냐?" 이런 것은 
그리스도의 중심을 이해하지 못하는 망언인 것입
니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 우리 병을 
대신 짊어지고 우리대신해서 병고의 슬픔을 당했
는데 이것을 무시해버리는 그러한 신학자도 많고 
그러한 목사도 많습니다. 오늘날 기독교회 내에서 
병 고치는 것을 도외시해 버리고 병 고치는 것을 
이단과 사슬이라고 말하고 하는 것은 그리스도의 
복음에 대한 중대한 오해인 것입니다. 옛날 유대
인들과 그 당시의 사람들도 그리스도가 실로 우리
의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다는 것을 
이해하지 못하고 그는 징벌을 받아서 하나님께 맞
으며 고난을 당한 것이지 우리의 질병과는 상관이 
없다고 생각했었습니다. 오늘날도 여러분, 마귀는 
가는 곳마다 사람들에게 오해를 시켜서 "예수님이 
고난 당하신 것과 병 고침은 아무런 관계가 없다. 
병은 앓는 것이 하나님께 영광이다. 병은 앓아야 
한다." 이렇게 말합니다. 예수 그리스도께서는 실
로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하셨습니
다. 그러므로 여러분과 제가 그리스도 앞에 나와 
병 고침을 받는 것은 그리스도에 대한 거대한 영
광이 되는 것입니다. 오늘날도 병자가 나와서 주
님께 울면서 할렐루야를 할 때 그것이 주님께 큰 
영광이 되지 않습니까? 여러분께서 오늘 칠레의 
장면을 보셨지요? 사람들마다 병 고침을 받고 난 
다음 얼마나 좋아서, 좋아서 울부짖지 않습니까? 
안보이는 눈이 보이게 되어서 온 사람들 앞에서 
손을 피고 "이제는 보입니다. 저 사람들이 보입니
다."하고 외치는 그 여인을 보십시오. 이마에 혹을 
달고 왔다가 순식간에 혹이 떨어지고 붉은 반점만
이 남아서 하나님께 영광 돌리는 모습을 보십시오. 
휠체어에 앉아서 일어서지 못하는 사람이 휠체어
에서 일어나서 걷기 시작합니다. 그 일생의 얼마
나 큰 즐거움이며, 하나님께 얼마나 큰 영광인 것
입니까? 전신에 암이 들어서 배가 남산만큼 부른 
여인이 고통에 몸부림치고 왔다가 순식간에 배가 
꺼져버리고 그 고통에서 해방되었을 때 울부짖고 
감사하는 것은 당연한 이치가 아니겠습니까? 오늘
날 예수님은 이것을 원하시는 것입니다. 이 일을 
하기 위해서 주님은 이 땅에 오셨고 우리를 대신
해서 고난을 당하신 것입니다. 이것을 오해하면 
안됩니다. 이것을 이해하고 그리스도의 사역을 우
리가 해야 되는 것입니다. 성경은 계속해서 말합
니다. '그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 
상함은 우리의 죄악을 인함이라' 예수님께서 십자
가에 찔린 것은 우리가 인생을 살면서 얻는 허물 
때문인 것입니다. 허물이 많은 인생이 얼마나 많
습니까? 사람들은 자기의 허물은 뒤 주머니에 달
고 남의 허물은 목 밑의 앞 주머니에 달아서 자기
의 허물은 보지 않고 남의 허물만 보고 남만 비평
하고 있습니다. 성경은 말하기를 자기 눈의 대들
보는 보지 못하고 남의 눈의 있는 티끌은 보고 자
꾸 뽑으라고 한다는 것입니다. 사람들은 허물없는 
사람은 없습니다. 사람을 털어서 먼지가 안 나는 
사람이 없는 것처럼 허물없는 인생이 누가 있습니
까? 우리의 일생의 허물을 예수님은 짊어지고 못 
박힌 것입니다. '그가 찔림은 우리의 허물을 인함
이요. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라.' 죄악
이란? 원죄를 말합니다. 아담과 하와가 하나님께 
반역하고 쫓겨난 그 원죄 말입니다. 영원히 버림
받은 죄. 이 죄를 예수님이 대신 짊어지셨습니다. 
그 영혼이 원죄를 짊어지고 십자가에 못 박혔습니
다. 그러므로 그리스도는 그 원죄 때문에 하나님
께 완전히 버림을 당했습니다. "하나님이여, 하나
님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까" 주님은 버
림을 받는 그 비참한 고통을 당하신 것입니다. 이
래서 주님께서는 우리의 원죄와 자범죄를 그의 몸
으로 모두다 청산해 주신 것입니다. 오늘날 인간
이 아무리 선한 행위를 한다고 해도 하나님 앞에 
설 수 있을만한 선한 행위는 할 수는 없습니다. 
아무리 인간이 노력한다고 해도 자기의 죄악은 청
산할 수가 없습니다. 우리 주 예수께서 우리의 일
생의 죄를 다 짊어지시고 원죄와 자범죄를 십자가
에 걸머지고 그는 몸을 찢고 피를 흘려서 이 모든 
죄악을 다 청산했습니다. "내가 다 이루었다."고 
하셨을 때 우리의 죄악은 다 청산되고 죄악이 없
으니 죄를 잡으려는 율법은 철폐되어 버리고 누구
든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는 은
혜의 문이 열리게 된 것입니다. 남녀노유, 빈부귀
천 할 것 없이 이제는 누구든지 예수를 믿기만 하
면 용서받고 율법의 정죄에서 해방을 얻고 구원을 
받는 위대한 역사를 주님은 십자가에서 이루기 위
해서 그 고난을 당하신 것입니다. 그리고 성경은 
계속해서 말씀하기를 '그가 징계를 받음으로 우리
가 평화를 누리고....'라고 했습니다. 징계가 무엇
입니까? 징계를 받으면 직분이 정지되는 것이요. 
징계 받아서 회사에서 쫓겨나고 정부에서 쫓겨나
는 일들이 많지 않습니까? 아담과 하와가 범죄하
고 징계를 받아서 하나님 앞에서 쫓겨났습니다. 
그래서 에덴에서 쫓겨나고 하나님과 인간사이에 
원수의 담이 가리웠습니다. 그래서 하나님 앞에 
나갈 수 없고 하나님도 우리를 도와줄 수 없었습
니다. 아담과 하와와 그 자손은 징계를 받아 쫓겨
난 사람입니다. 주님께서는 이 쫓겨난 인생들을 
하나님께로 다시 불러들이기 위해서 아담과 하와
이후 모든 징계 받는 그 징계를 당신이 짊어지셨
습니다. 그래서 예수께서 창세 이후로 하나님과 
분열된 적이 없는데도 불구하고 주님의 생애에서 
비로소 십자가에서 징계를 받아 쫓겨났을 때 주님
은 하나님을 아버지라고 부르지 않았습니다. 주님
은 언제나 하나님을 아버지라고 불렀는데 쫓겨나
고 난 다음에는 아버지와 자식의 관계가 끊어졌습
니다. 그렇기 때문에 비로소 처음으로 "하나님이
여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?" 그
는 아버지라고 부르지 못했습니다. "하나님이여, 
하나님이여"라고 했습니다. 완전히 쫓겨났습니다. 
그리스도는 징계를 받아 쫓겨나는 그 고통을 당하
므로 쫓겨나는 우리 인생과 하나님을 화해시켜 주
신 것입니다. 그 피로 하나님과 사람사이에 막힌 
담이 무너지고, 원수 된 담이 무너지고, 하나님의 
성령이 따사로운 햇볕처럼 우리 마음속에 비추어 
들어오고 하나님의 사랑이 넘쳐 나서 쫓겨난 우리
가 다시 하나님 품으로 찾아 들어가게 되었으며, 
탕자처럼 멀리 멀리 떠났던 우리가 병들고 고통스
럽고 헐벗은 가운데서 아버지 집으로 돌아올 수 
있게 된 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러
분이 예수 이름으로 아버지께 기도할 때, 아버지
가 응답해 주게 되어있으며, 우리가 하나님을 향
해 감히 아바 아버지라 부를 수 있게 되었으며, 
아버지는 자기의 자녀들을 위해서 눈으로 보지 못
하고, 귀로도 듣지 못하고, 마음으로도 생각하지 
못한 것을 예비해 주게 되신 것입니다. 이러므로 
그리스도가 징계를 받으므로 우리가 화평을 누리
가 하나님과 더불어 살게 되었으니 이 어찌 놀라
운 일이 아닙니까? 하나님의 은혜 중에서 하나님
의 축복을 받아서 우리 영혼이 잘됨같이 우리가 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
삶을 살게된 것은 예수 그리스도의 징계 받은 그 
고통 때문에 그렇게 된 것입니다. 그리고 성경은 
말하기를 '그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 
입었도다' 강조해서 또다시 치료를 말합니다. 주
님과 치료는 분리할 수가 없습니다. 복음과 치료
는 하나입니다. 주님은 치료해야겠다는 일념을 가
지고 있습니다. 그러므로 다시 한번 성경은 말하
기를 그가 빌라도의 뜰에서 갈기갈기 등이 찢어지
게 매를 맞고 살점이 떨어져 나가도록 피를 흘린 
것은 너희를 치료하기 위함이라. 영이 치료받고, 
마음이 치료받고, 육체가 치료받고, 생활이 치료받
기 위함이라. 치료는 복음의 근본입니다. 치료 없
는 복음은 복음이 아닙니다. 그리스도의 복음은 
가는 곳마다 치료하는 역사를 베푸는 것입니다. 
이것은 철학이상이요. 종교이상입니다. 윤리와 도
덕적인 훈련 그 이상인 것입니다. 치료의 복음입
니다. 그리스도는 치료의 하나님이신 것입니다. 그
리고 성경은 계속해서 말씀합니다. '우리는 다 양 
같아서 그릇 행하여 가기 제 길로 갔거늘 여호와
께서는 우리의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다.' 
이 말씀에서 예수님의 고난 받으심과 죽으심은 순
교가 아니라 우리를 위한 대속적인 고난이라는 것
을 확실히 선언하고 있는 것입니다. 때문에 그리
스도의 고난이 한낱 종교적인 사건이 아니라 우리 
믿는 자들의 전 존재적인 변화를 가져오는 법적인 
대리 권한이라는 것을 알고 우리는 단호히 종의 
멍에를 벗어버리는 주간으로 삼아야 되는 것입니
다. 예수님께서 날 대신해서 나의 모든 그릇 행한 
것 나의 잘못 걸어간 인생을 짊어지고 하나님께 
심판을 받아쓴즉 나는 이제 그리스도를 믿고 하나
님께 돌아와서 그 모든 저주의 멍에를 벗어버려야 
되겠습니다. 갈라디아서 5:1절에 '그리스도께서 우
리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳
세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라.' 오늘 
이 고난주간에 그리스도로 말미암아 우리는 죄악
의 멍에를 꺾어버려야 되겠습니다. 모든 부정과 
부패의 멍에를 꺾어버리고, 질병의 멍에를 꺾어버
리고, 저주의 멍에도 꺾어버리고, 사망과 음부의 
멍에도 꺾어버리고, 그리스도 안에서 자유와 해방
을 얻고, 하나님의 영광가운데 들어가서 하나님과 
더불어 영원히 사는 우리들이 다 되어야 할 것입
니다. 예수의 고난이 우리를 위해서 이처럼 위대
한 자유와 해방을 가져온 것입니다. 그 찢어진 몸
과 흘리신 피가 오늘 우리에게 외칩니다. "내가 너
를 위해서 고난을 당한 것은 너로 하여금 고통에
서 해방을 주기 위함이라." 오늘 이 그리스도의 
이 고통 당한 것을 깊이 생각하고 이 고난주간 동
안에 예수께서 나를 위해 해주신 것을 깊이 생각
하고 우리는 그리스도의 이름으로 모든 멍에를 꺾
고 일어나서 자유인으로 하나님의 영광을 위해서 
나머지 여생을 힘차게 영광 돌리며 살게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기
도 드리겠습니다.  

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지, 고난 
당하신 예수님을 생각할 때 마음이 미어지는 것 
같이 아프고, 고맙고, 감사합니다. 천번 만번 죄 
때문에 죽어야할 우리들이 웬 말인지, 웬 일인지 
하나님이 사람으로 오셔서 고난으로 꽉 들어찬 삶
을 사시고 최후의 극한 상황의 고난을 십자가에서 
당하시고 자신을 찢어 우리를 살려주신 것을 감사
합니다. 아버지 하나님이여, 예수 그리스도의 고난 
받으신 은혜를 오늘 기억하고 이 고난 주간에 우
리 주 예수 그리스도를 참으로 경배하는 우리들이 
되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘. 

1994년 4월 24일
제목 ; 탕자의 귀환
성구 ; 누가복음 15장 11-24절 

 오늘 이 시간에 저는 여러분과 함께 탕자의 귀환이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 아버지의 권위와 규율이 싫어서 그것을 벗어나 먼 나라로 가서 술과 여자와 도박과 쾌락으로 재산을 다 날려버리고 궁핍하게 되어 나중에는 먹고 살수가 없게 되어서 돼지 치는 자로 전락한 비참한 청년에 대한 이야기가 있습니다. 그는 돼지 소굴에 들어가서 돼지를 치며 주엄 열매를 먹고살다가 비로소 깨달았습니다. 아버지의 권위와 규율이 결코 고난을 주는 것이 아니라 참 행복을 주기 위한 것이라는 것을 알고 회개하고 돌아왔을 때 아버지가 두 손을 활짝 펴고 따뜻하게 받아 주었다는 그런 이야기가 있습니다. 이 이야기는 예수님이 친히 타락한 일류가 회개하고 하나님께 돌아올 때 하나님께서 어떻게 영접하실 것이라는 것을 밝히 보여주시는 말씀인 것입니다. 

 첫째로, 여러분 이 이야기를 통해서 우리 주님이 깨닫기를 원하시는 바를 한번 상고해봅시다. 한 시골에 한 아버지가 큰 농사를 지으며 많은 종들을 두고 거기에 맏아들과 둘째 아들을 거느리고 있는데, 아버지가 그런 큰 농사를 짓기 위해서는 아버지에게 권세가 있어야 합니다. 그 농장은 아버지가 주권을 가지고 아버지가 세운 규율 밑에서 가족들이 다 일사불란하게 살면서 생활합니다. 아버지의 주권과 아버지의 규율 하에 있을 동안에는 그 아버지가 가족을 다 돌봐주었습니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까 라는 것을 하나 없이 아버지 책임 하에 아버지의 힘으로 돌봐주었습니다. 그런데, 그 둘째 아들이 그 아버지의 주권에 실증이 났습니다. 아버지가 세운 규율이 싫고 먼 나라에 가서 아버지 없는 곳에서 실컷 마음대로 먹고 마시고 놀며 살아보고 싶은 생각이 들어서 그래서 아버지 품을 떠나려고 했습니다. "내게 속한 분깃을 내게 주소서." "내게 주소서." 그래서 아버지의 재산을 물려받고 곧장 청산해서 아버지의 주권과 아버지의 규율이 없는 먼 나라로 떠나버렸습니다. 그러면 당연히 이제 아버지의 권위가 없고 규율이 없으니까 자기 의를 버리고 방탕하기 시작한 것입니다. 이 아들은 어찌할 수 없이 그만 먼 나라에서 인본주의에 떨어지고 이기주의, 쾌락주의, 허랑 방탕 속에서 술과 여자와 도박과 세속에 물들어서 있는 것을 다 탕진해 버리고 말았습니다. 얼마 있지 않아서 거지가 되었습니다. 그 나라에 기근이 닥쳐서 이제는 구복을 채울 수가 없습니다. 점점 비참하게 되어서 나중에는 가장 인간으로서는 천한 직업인 돼지를 치는 노동자로 전락하고 말은 것입니다. 이것이 타락한 인간의 가는 길이라는 것을 주님이 보여 주신 것입니다. 왜냐하면 이 세상은 하나님이 만드시고 돌보시는 에덴낙원이었습니다. 하나님이 인간과 낙원을 친히 지으시고 아담과 하와를 거기 두어서 살게 했는데 그 에덴낙원 가운데 하나님께서 선악을 알게 하는 나무를 두셨습니다. 그리고 말씀하기를 이 선악을 알게 하는 열매를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 말했습니다. 왜 그랬습니까? 하나님께서 아담과 하와를 위해서 보기에도 아름답고 먹기에 좋은 열매를 많이 나게 하시고 낙원을 만들어 놓았습니다만 거기에는 아버지의 주권이 반드시 있어야합니다. 아버지의 규율이 있어야만 합니다. 아버지의 주권과 규율이 바로 선악과 열매인 것입니다. 선악이란 무엇이냐? 좋다 나쁘다라는 결정을 하는 지도권을 말하는 것입니다. 여러분, 모두다 자기 마음대로, 내가 좋은 대로 행하고 내가 나쁜 것을 안해서 모두다 지도자가 되면은 콩가루 집안인 것입니다. 한 집안에도 아버지가 그 집안의 대소사를 좋다 나쁘다 결정합니다. 자식들이 다 자기 마음대로 좋다 나쁘다 결정을 하면 지도자만 있고 따라가는 사람이 없어 그 가정은 풍지박산이 되고 마는 것입니다. 그러므로 우주의 주권자는 하나님이신 것입니다. 선악과는 하나님만이 다스립니다. 좋다 나쁘다라는 결정은 하나님만이 하십니다. 그리고 그 규율을 지킬 때 아담과 하와는 에덴동산에서 모든 것을 누리며 아버지의 돌보심을 받으며 살수가 있는 것입니다. 아버지의 주권과 아버지의 규율을 지키면 하나님 아버지께서 아담과 하와를 영원히 사랑과 은혜로 돌보시는 것입니다. 그러나 마귀의 꾀임에 빠진 아담과 하와는 하나님의 권위와 법을 무시하고 인본주의적 독립을 선포하기 위해서 그만 선악과를 따먹고 하나님의 주권을 던져버렸습니다. 그리고 하나님의 법을 짓밟아버렸습니다. 탕자와 같이 아버지의 주권과 아버지의 규율이 싫었습니다. 먼 나라로 떠나서 자기 마음대로 살고 싶었습니다. 그래서 먼 나라로 떠났다는 것은 하나님을 버린 나라 곧 인본주의 세계로 떠나버리고 말았다는 것입니다.  오늘날 세상사는 사람들은 모두다 먼 나라에서 살고 있습니다. 오늘날 세상사는 사람들은 아버지의 주권을 인정하지 않습니다. 아버지의 계명도 인정하지 않습니다. 인본주의에서 사람들은 이기주의와 탐욕과 정욕의 노예가 되어서 살고 있는 것입니다. 그러므로 아담과 하와이후 아버지의 주권을 떠나고 아버지의 계명을 떠나서 인본주의로 사는 사람. 그 세계에는 기근이 다가와 있습니다. 온 세상은 역사 이후로 지금까지 기근 속에 살고 있는 것입니다. 사람들마다 진실한 기쁨과 만족과 행복을 누리지 못하고 있습니다. 사람들이 이 땅에 살면서 수고하고 고통 속에 살고 있는 것입니다. 왜냐하면 아버지의 주권과 아버지의 규율을 떠나서 먼 나라에 와서 사람들은 하나님 없이 자제력을 잃고 이기주의와 탐욕과 정욕 속에 살게 됨으로 말미암아 모든 삶을 탕진하고 기근에 빠진 것입니다. 이러므로 오늘 세계는 의의 기근에 빠졌습니다. 의로움이 없습니다. 부정과 부패가 어느 곳에나 꽉 들어차 있습니다. 거룩함의 기근에 들었습니다. 더러움과 추악함이 꽉 들어차서 생각이 더럽고 말이 더럽고 행동이 더럽습니다. 그리고 사랑의 기근에 빠졌습니다. 사람들은 사랑, 사랑하는데 타락한 사랑만 생각합니다. 이기주의적으로 "내게 주시옵소서." "내게 달라." "나를 사랑해 달라." 이것은 타락한 사랑입니다. 참사랑은 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니.....' 주는 사랑인 것입니다. 시간을 주고, 물질을 주고, 관심을 주고, 노력을 주는 사랑인 것입니다. 희생적인 사랑이 참사랑인데 오늘날은 그렇지 않습니다. 사랑의 기근이 들었습니다. 시어머니와 며느리가 싸웁니다. 시어머니는 며느리를 참사랑으로 사랑하지 않습니다. 며느리도 시어머니를 참사랑으로 사랑하지 않습니다. 부모자식간에 형제간에 이웃간에 사랑의 기근이 들어있습니다. 이것은 하나님의 주권과 하나님의 계명을 떠나서 인본주의로 사는 사람들의 결과입니다. 그러므로 사람들마다 사랑이 그리워서 허덕이고 방황하지마는 사랑을 찾아볼 수가 없는 것입니다. 거기에다가 믿음의 기근들이 들어있습니다. 사람들마다 속이고 속기 때문에 거짓말을 하고 그 때문에 신뢰할 수가 없습니다. 믿음의 기근이 들었습니다. 소망의 기근이 들었습니다. 이 세상을 사는 의미가 무엇인지 알지 못합니다. 사십대나 오십대가 되면은 대게 다 죽음을 생각하는 것입니다. 젊을 때 생각하지 않은 죽음을 왜 생각하느냐? 주변에서 친구들이 죽어갑니다. 한 사람, 두 사람, 세 사람..... 떠나갑니다. 그러자 갑자기 마음속에 파도치는 생각이 있습니다. "사는 것이 무엇인가? 이렇게 살다가 죽느냐. 살아보겠다고 그렇게 몸부림을 치고, 발버둥을 치고, 애를 쓰더니 너도 가고, 나도 가고 이렇게 허무하게 가버릴 수가 있는가? 이게 뭔가. 사는 것이 이것인가? 기껏 이게 사는 것인가?" 더구나 사십대 여성들은 한 평생을 남편을 섬기고 자식들 기른다고 발버둥치다가 이제는 자식들이 다 커서 한두 사람 나가게 되고 남편은 자기에게서 관심이 떠나가고 사회생활에 복잡하게 뛰어다니게 되면 그 다음엔 허공에 뜨게 되는 것입니다. "나는 무엇이냐? 내가 무엇 때문에 사는 것인가? 여태까지 남편과 자식 위해서 노예생활을 해왔는데 이제 나는 무엇인가?" 허무가 그 영혼을 뒤흔들고 결국엔 우울증에 빠지는 여성들이 절대 다수로 많아지는 것입니다. 소망의 기근입니다. 거기에다가 건강의 기근이 다가옵니다. 사람들은 아무리 건강 하려고 해도 영육간에 병이 듭니다. 물질의 기근이 옵니다. 먹고사는 것이 힘이 듭니다. 애를 쓰고 이마에 땀을 흘려야 겨우 먹고살고 그 무엇보다도 영생의 기근입니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하는 영원한 영생의 기근이 들어있는 것입니다. 이와 같이 하나님의 주권과 하나님의 계명을 떠나버린 인생은 결국 인본주의로 서서 자기 중심으로 인생을 살겠다고 했다가 크나큰 기근을 당해서 그들의 삶 속에 참으로 살 아무런 의미를 갖고 있지 못합니다. 우리는 그러므로 이 이야기에서 깊은 교훈을 배워야합니다. 하나님의 절대주권과 권위를 무시하면 그리고 하나님의 계명을 저버리면 우리는 타락하기 시작하는 것입니다. 타락을 하면 이기주의와 탐욕과 세속에 들어오고 육신적으로 방종하게 되면 그 결과로 우리의 마음속에 기쁨의 기근이 다가옵니다. 평안의 기근이 다가옵니다. 소망의 기근이 다가옵니다. 믿음과 사랑의 기근이 다가옵니다. 그리고 마음속에 고통이 다가오게 되는 것입니다. 여러분, 여러분 마음속에 오늘날 고통이 다가오고 있습니까? 우리가 알지 못하는 사이에 하나님의 주권을 멀리하고 나가는 사람이 많습니다. 그것은 벌써 타락의 시작인 것입니다. 인본주의와 이기주의와 세속주의가 들어오면 마음에 고통이 다가옵니다. 디모데후서 3;1-5절에는 말세에는 많은 사람들이 입술로만 주여, 주여 하지마는 실제로는 하나님의 주권을 저버리고 계명을 저버리고 인본주의로 사는 고통의 시대가 다가올 것이라고 말했습니다. 디모데후서 3;1-5절 '네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하여 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아 아니하며 배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라.' 오늘날 그러므로 하나님을 떠나는 것과 계명을 짓밟는 것이 바로 고통이요 절망이요 슬픔이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 탕자가 아버지의 권위와 아버지의 법이 싫어서 먼 나라로 도망을 쳐서 그 결과로 말미암아 허랑 방탕하고 기근이 들어와서 돼지 소굴까지 내려가 극심한 고통을 당한 이 이야기는 바로 하나님께서 우리에게 주시는 교훈의 말씀인 것입니다. 우리는 하나님의 주권을 존중하고 하나님의 계명을 지키고 살도록 만듦을 받은 존재들입니다. 그럴 때 하나님 품속에 살고 하나님의 에덴 속에 살게 되는 것입니다. 하나님의 은총 속에 살게 되는 것입니다. 하나님을 떠난 것이 고통이요 그리고 하나님을 떠난 것이 바로 절망이라는 것을 알아야합니다. 
 둘째로, 이 청년은 그곳에서 회개를 했습니다. 그리고 아버지께로 돌아오기로 각오를 했습니다. 회개하는 자를 하나님께서 긍휼이 보십니다. 하나님께서는 아무리 우리가 멀리 멀리 떠났다 하더라도 회개하고 자복하고 돌아오면 받아주십니다. 이 청년은 말했습니다. "우리 아버지 집에는 종들도 먹을 것이 많은데 나는 여기서 굶주려 죽는구나. 우리 아버지는 좋은 아버지인데 나는 여기서 굶어죽는 구나. 그러니 여기서 굶어죽을 것이 아니라 회개하고 돌아가자. 내가 아버지께 돌아가서 아버지여, 내가 하나님과 아버지께 죄를 지었으니 이제 아들이라 일컬음을 받을 자격이 없습니다. 나를 날품꾼으로 보아주시옵소서. 그리고 돌아가야겠다. 그래서 날품꾼이 되어서 아버지 밑에서 배 안 골고 살아야겠다." 그는 이제는 깨어졌습니다. 그는 "인본주의에서 아버지를 중심으로 아버지의 명령과 아버지의 주권에 순종하고 아버지 규율을 받드는 생활로 들어가야겠다. 나는 이제 겸비하게 깨어져서 교만하지 않겠다." 각오하고 아버지께로 돌아가는 장면이 여기 나오는 것입니다. 우리도 회개하고 하나님께 나올 때 하나님께서 우리를 사랑하시고 받아주시는 것입니다. 현실에 삶의 고통과 좋으신 하나님에 대한 깨달음이 있어야 됩니다. 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니다. 하나님은 어두움 대신에 빛을, 무질서 대신에 질서를, 죽음 대신에 생명을, 가난 대신에 부요를, 추함 대신에 미를 주시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 하나님께서는 우리를 사랑하십니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구 한다고 말씀하셨습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 말씀하신 것입니다. 너희 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐? 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다. 내 잔이 넘친다고 다윗은 노래한 것입니다. 그러므로 여러분, 우리의 현실적인 삶이 이렇게 고통스럽고 괴로운데 우리는 좋은 하나님께 돌아가야겠다는 마음을 가져야되는 것입니다. 우리를 돌보시는 좋으신 하나님이 계신다는 것을 알고 그 다음에는 하나님의 권세와 계명에 순종해야겠다는 깨달음이 있어야합니다. 하나님의 권세, 하나님의 계명은 우리를 괴롭히려고 있는 것이 아니라 우리를 지켜주시고 우리에게 참으로 하나님의 은총을 받도록 해 주신다는 것을 깨달아 알아야하는 것입니다. 그러고는 마음에 결단하고 죄를 회개하고 돌아서야 되는 것입니다. 나의 하나님을 배반하고 떠난 죄악을 고백하고 자복하고 그리고 돌아서서 자기 중심의 삶을 버리고 하나님께 순종하는 삶으로 겸손하게 돌아오면 하나님께서 이러한 사람을 받아 주시는 것입니다. 우리가 찬송해서 늘 부르는 존 뉴톤의 노래가 있습니다. '나 같은 죄인 살리신 그 은혜 놀라워'라는 이 노래의 존 뉴톤은 탕자였습니다. 이 사람의 어머니는 정말 좋은 신자로서 그 아들을 위해서 주야로 눈물로 기도했지만 이 사람은 노예 상인이 되어서 선장을 앞세우고 아프리카 대륙에 가서 아프리카에 있는 사람들을 총, 칼로 잡아 대서양을 건너 북미와 남미에 팔아먹은 인육시장의 폭한이었습니다. 그는 대서양을 건널 때 술에 취하고 취기가 올라오면 생사람을 끌어 올려서 배 밖으로 내던졌습니다. 따라오던 상어 떼가 그를 잡아 물면 사람이 발버둥을 치고 그것을 보고 호탕하게 웃었습니다. 그는 악마와 같은 인간이었는데 한번은 거대한 풍랑을 만났습니다. 배가 파산지경이 되었습니다. 이제는 도저히 살 가망이 없었습니다. 그때야 그는 자기 정신이 돌아왔습니다. "하나님이여, 내 어머니가 섬기는 하나님이여" 자기는 너무 죄를 지었기 때문에 스스로 아버지께 나갈 자신이 없었습니다. 그러므로 이제 어머니를 의지합니다. "내 어머니가 섬기는 하나님이여, 내 어머니가 진실하게 아버지를 섬기고 기도했지 않습니까? 내 어머니의 기도를 들으시고 나를 살려주십시오. 내가 이 위기에서 벗어나면 이제 하나님을 섬기겠습니다." 사람은 죽음의 위기에 부딪치게 되면 자기의 죄를 깨닫고 회개하게 됩니다. 그래서 그 배가 파선을 면하고 불란서의 어떤 해안에 도착하게 되었습니다. 그는 그 길로 배에서 내려서 맨발의 전도자가 되었습니다. 그는 수많은 사람을 노예로 팔아먹었기 때문에 그 죄과로 말미암아 자기도 노예처럼 살수밖에 없다고 생각하고 신발을 신지 않고 맨발로 구걸하면서 평생을 하나님의 은혜에 감격하고 그는 전도자로서 일생을 살았습니다. 그런 흉악한 죄인도 회개하고 하나님께 돌아오니 하나님이 구원하여 주셔서 하나님의 자녀로 만들어 주시고 영생을 그에게 허락하여 주신 것입니다. 이처럼 오늘 우리는 탕자이나 하나님 주권을 다시 인정하고 하나님의 계명을 받아들이고 회개하고 돌아서면 주님께서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리를 영접하사 하나님께서 품어 주신다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 

 셋째로, 이 아들이 아버지께로 돌아올 때 아버지가 어떻게 했습니까? 이 아들은 마음도 몸도 병들고 누더기 옷을 입고 아버지께 나올 때 먼 곳에서 아버지가 보고 아들인 줄 알고 뛰어나왔습니다. 그러자 아버지 앞에 무릎을 꿇고 "아버지여, 하늘과 아버지 앞에 죄를 지었으니 이제 아들이라 일컬음을 받지 못합니다. 날품팔이로 고용해 주십시오." 아버지는 그 말을 듣고도 그 아들을 껴안았습니다. 퇴비 냄새가 나고 돼지 배설물 냄새가 나는 그 아들. 머리가 삼발이고 초췌한 그 아들. 이 아들을 그 아버지가 껴안았습니다. 보통사람 같으면 끌어안겠어요? 그리고 그에게 입을 맞추었습니다. 그리고 종들보고 하는 말이 "제일 좋은 옷을 갔다 입혀라. 가락지를 가져다 끼워라. 신발을 가져다 신겨라. 우리에 가서 가장 살진 송아지를 잡아라. 우리가 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 즐거워하는 것이 마땅하다." 이것 정말 놀라운 말입니다. 이 심정이 바로 하늘 아버지의 심정인 것입니다. 하늘 아버지께서는 여러분과 나를 초청하기 위해서 우리가 돌아올 길을 열어주기 위해서 맏아들 예수 그리스도를 보내주셨습니다. 예수님은 우리가 지은 죄를 대신 짊어지고 우리의 불의를 대신 당했습니다. 그는 저주를 짊어지고 죽음에 찢겼습니다. 피를 흘렸습니다. 온갖 고통을 다 당하면서 탕자인 우리들이 돌아올 길을 열어놓았습니다. 아버지는 그 외아들을 주시기까지 우리를 사랑하셨습니다. 이 사랑은 도저히 형언할 길이 없습니다. 계산할 수 없습니다. 하나님께서는 그 아들을 찢은 몸을 통해서 십자가 밑에서 그 피를 흘린 밑에서 우리들을 영접하기 위해서 기다리고 있는 것입니다. 방탕하여 하나님을 떠나버린 우리들, 인본주의로 이기주의로 육신의 노예가 되어서 살고 있는 우리들을 하나님은 영접하기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 그러면 우리가 회개하고 돌아오면 하나님께서는 어떻게 하십니까? 우리가 예수를 구주로 영접하고 보혈을 의지하고 아버지께로 돌아오면 아버지는 말합니다. "누더기 죄악의 옷을 벗기고 예수 그리스도께서 십자가에서 피로 값 주고 산 의의 옷을 입혀라." 믿음으로 말미암아 우리는 용서를 받고 영원한 의인들이 되는 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 용서받은 의인으로 만들어서 아버지 앞에 나올 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 사람이 아무리 힘쓰고 애써도 의인이 되지 못합니다. 왜냐하면 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없습니다. 그런데 예수 그리스도의 피로 말미암아 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 청산해 버렸습니다. 우리를 죄 없는 의인으로 만드셨습니다. "누더기 옷을 벗기고 의의 옷을 입혀라. 그리고 그에게 반지를 끼워주어라." 이 반지는 무슨 의미입니까? 옛날에 가족들은 아버지 이름, 어머니 이름, 형제들의 이름이 새긴 반지를 낍니다. 그러면 그 가족이 되는 것입니다. 그는 아버지를 떠날 때 반지를 빼서 내어 던졌지마는 아버지가 "다시 반지를 끼워주어라. 내 이름, 제 어미의 이름 그리고, 형제들의 이름, 자기의 이름이 기록된 반지를 끼워주어라." 이것은 이제는 가족이 되었다는 의미인 것입니다. 오늘날 우리가 하나님께 돌아오면 하나님께서 우리를 그냥 받아들이는 것이 아닙니다. 우리에게 성부와 성자와 성령의 이름으로 세례를 베풀어서 옛사람은 죽고 아버지 세계 속에 태어나게 만들어 주시는 것입니다. 아버지의 이름과 아들의 이름과 성령의 이름으로 세례를 베풀어서 하나님 가족이 되게 하시고 성령으로 인을 쳐주시는 것입니다. 이것이 하늘나라 반지인 것입니다. 그래서 우리의 생애 속에 아버지의 이름이 기록되고 아들의 이름이 기록되고 성령의 이름이 기록된 그 반지를 끼워주었는데 거기에 우리의 이름도 기록해 주셨습니다. 그러므로 우리는 이제 아버지 하나님의 나라, 아버지의 가족이 된 것입니다. 보통사람이 아닙니다. 천사보다 높아졌습니다. 하나님의 자녀들이 된 것입니다. 하나님의 가족이 된 것입니다. 아버지의 이름과 아들의 이름과 성령의 이름이 새겨진 반지를 끼워준 것이 성령으로 인치심을 받는 것입니다. 그래서 여러분과 나는 돌아와서 바로 하나님의 친자식들이 되어버린 것입니다. 그리고는 복음의 평안한 예비한 신발을 신겼습니다. 맨발로 걸어가는 인생은 갈기갈기 발이 찢어지고 상처투성입니다. 자기의 힘으로 살려고 할 때 고통과 괴로움과 상처투성입니다. 그러나 우리 주님께서는 말합니다. "복음의 예비한 평안의 신을 신겨라. 이제 나의 권속에 들어오고 나의 계명 속에 들어왔으니 이제 나의 예비한 것을 신겨라. 내가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까를 예비한다. 내가 현재와 미래를 예비한다. 내가 예비한 것은 고통이 아니라 평안이다. 평안의 예비한 신발을 신겨라." 신발은 행위를 말합니다. 이제는 우리가 행위에 고통을 당하지 않습니다. 하나님이 예비한 세계 속에서 살아갑니다. 하나님께서 주신 평안 속에서 살아갑니다. 평안의 예비한 모든 것을 우리는 소유합니다. 하나님이 자기를 사랑한 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못했다고 했습니다. 하나님은 우리들을 위해서 예비하시는 하나님이신 것입니다. "평안의 예비한 신발을 신겨라." 그러므로 하나님을 존경하고 그 계명을 지키고 사는 사람을 위해서는 하나님께서는 일평생을 예비해 놓으시고 평안 속에 살게 하시는 것입니다. 그리고 난 다음 살찐 송아지를 잡으라고 하셨습니다. 빼빼 마른 송아지를 잡으라. 병든 송아지를 잡으라. 갓 낳은 송아지를 잡으라고 말하지 않았습니다. "살찐 송아지를 잡으라." 하나님께서는 우리가 돌아올 때 우리에게 주님은 살찐 송아지를 잡으라고 합니다. 살찐 기쁨, 살찐 평안, 살찐 소망, 살찐 사랑, 살찐 믿음, 풍부한 생명을 주는 은총을 하나님이 허락하여 주시는 것입니다. 야훼가 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 내 잔이 넘치나이다. 하나님께서는 여러분과 나를 헐벗고 굶주리고 궁핍한 삶 속에 내어 던져버리지 안습니다. 우리 아버지 세계 속에 들어와서 아버지를 존경하고 아버지의 계명을 지키는 자를 위해서 하나님은 살찐 것을 아끼지 않고 주시는 것입니다. 그래서 하나님은 "우리가 먹고 즐기자." 하늘나라의 기쁨입니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다. 하늘나라는 기쁨입니다. 하나님이 "기뻐하고 즐거워하자. 내 이 자식은 죽었다가 살아났다. 잃었다가 얻었다. 이제 하나님의 가족이 돌아왔으니 우리가 즐기자." 하나님 아버지와 그 아들 예수님과 성령과의 교통 속에는 즐거움이 있는 것입니다. 기쁨이 있고 평안이 있고 소망이 있고 사랑이 있는 것입니다. 이 속에서 우리는 하나님을 섬기면서 삽니다. 이제는 하나님을 받들면서 삽니다. 내 중심으로 살지 않고 아버지 중심으로 삽니다. 내 마음대로 살지 아니하고 아버지의 계명을 지키면서 삽니다. 아버지 중심으로 살고 아버지 계명을 지킬 때 그곳에는 풍성함이 있고 그곳엔 기쁨이 충만하게 넘치게 되고 평안이 있습니다. 금세 안심 내세 영원한 생명이 있는 것입니다. 오늘날 먼 나라에 사는 사람들은 기근에 들어서 처참하게 살고있습니다. 찢기고 가난하고 병들고 버림받고 그러나 예수님을 통해서 아버지의 품으로 돌아오면, 집으로 돌아오면 여기에는 있을 곳도, 먹을 것도, 돌봐주는 손길도, 평안도, 축복도 있는 것입니다. 이제는 우리가 두손들고 주님께 돌아와야 하고 돌아와서는 아버지 중심으로 그 권위를 절대로 받들고 하나님의 계명을 지키면서 살아야 될 것입니다. 그럴 때 하나님의 손길은 우리를 떠나지 아니하고 우리의 부르짖는 기도에 하나님께서 언제나 응답하여 주시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하신 우리 하나님 아버지시여, 멀리 멀리 떠나갔다가 슬프고도 곤하여 회개하고 자복하고 주님께로 돌아왔습니다. 하나님 아버지여, 주님께서 우리를 자녀로 받아 주시고 은총과 사랑을 베풀어주심을 감사합니다. 원하오니 우리 모든 사람을 성령님이 도와주셔서 아버지의 주권아래 살고 아버지의 계명을 철저히 지키며 살게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

날짜 : 94. 5. 8
제목 : 하나님이 만드신 가정
성구 : 창 2:18-25

  오늘 저는 가정의 날을 맞이해서 여러분과 함께 '하나님이 만드신 가정'이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  가정은 하나님이 직접 만드신 것이고 사람의 생각이나 사람의 뜻으로 지은 것이 아닙니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님께서 에덴을 지으시고 하나님의 형상과 모양대로 아담과 하와를 지으시고 에덴에서부터 가정을 출발하셨습니다. 그 장면을 보면 하나님이 사람이 독처하는 것을 좋지 않다 하시고 아담을 깊이 잠들게 하고 그 옆구리 뼈를 취해서 하와를 만들어서 아담에게 데려오니 아담이 하와를 보고 "아! 왔구나. 내 뼈 중의 뼈요 내 살 중에 살이니 내가 지아비니 지어미라 칭하리라" 그렇게 해서 가정이 출발했다고 성경은 말씀을 하고 있습니다. 그러므로 가정은 하나님이 지으신 것이므로 신성하고 가정은 하나님이 직접 돌보시고 기르시는 인간 생활 속의 제도라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 이러므로 가정은 우리 인간 마음대로 파괴할 수도 없고 다스릴 수도 없습니다. 오늘날 가정이 불행하고 수많은 가정이 파괴되고 수많은 부부가 이혼을 하게 되는 슬픈 이유는 하나님이 원래 지으신 가정의 법도대로 하나님을 중심으로 섬기고 모시며 하나님의 은총과 축복 중에서 가정을 경영해 나가지 않기 때문에 그런 것입니다. 하나님을 제껴 놓고 인본주의로 서서 인간들이 만드는 가정은 인간이 만든 무슨 제품처럼 쉽게 내던져 버리고 파괴할 수가 있습니다. 제가 작년에 오스트레일리아를 여행하면서 저의 자동차를 운전해 주는 젊은 청년에게 물었습니다. 상당히 인텔리고 똑똑한 청년이었었습니다. 저가 "결혼을 했습니까? 가정이 있습니까?" 물으니깐 "결혼하기도 하고 안하기도 하고, 가정이 있기도 하고 안 있기도 하다."고 그래요. 그 하도 수수께끼 같아 "그 도대체 무슨 말이냐? 결혼을 했으면 했지 하기도 하고 안하기도 하고 그 말이 뭐냐?" 그러니까 "과거 결혼하지 않고 5년 동안 데리고 살던 여자는 마음이 맞지 않아서 요 몇 달 전에 버리고 또 다시 데리고 살 여자를 찾고 있습니다."그래서 "아니 데리고 살다니 그게 뭐냐?"그러니까 "우리 스칸디나비아 청년들은 결혼을 하지 않습니다. 결혼을 뭣 때문에 해요? 괜히 법적으로 해놓으면 서로 묶여 부담되고 이혼할 때 돈 들고 하니까 마음이 맞으면 같이 사는거에요. 한 5년쯤 살아보고 그래도 살 마음이 생기면 결혼하는 것이고 마음이 안생기면 아웅다웅 싸우고 살 필요가 어디 있어요? 인생 한번 사는데. 너는 너대로 가고 나는 나대로 가고 또 새로운 파트너를 만나면 되지 않습니까?" 그래서 "그것은 하나님 앞에서 사특이요, 절대로 좋지 못한 것이요." "그것은 옛날 사람들이 말하는 것이지 우리 젊은이들은 그렇게 생각하지 않습니다. 우리는 현실적으로 생각합니다. 미워하면서 살 필요 어디 있어요? 좋은 사람끼리 살아야지." 도저히 우리 시대의 생각과는 너무나 동떨어지고 성경에 하나님이 가르치는 생각과도 너무나 동떨어진 인본주의적인 가정입니다. 신성성이 전혀 사라진 그러한 생활을 오늘 젊은이들이 하고 있습니다. 우리 한국에도 보니까 모 대학교 여학생들에게 앙케이트를 받아보니 결혼하고 난 다음에 마음이 맞지 않으면 어떻게 하겠느냐 하니까 80%가 이혼하겠다고 말을 했습니다. 소름이 끼칠 일인 것입니다. 왜 오늘날 가정이 이와 같이 황폐해지고 쉽게 인간들이 짓밟아 버리고 파괴할 수 있는 그러한 상황이 되어 버리고 만 것입니다. 그 이유는 오늘날 남녀들이 정말 하나님의 뜻을 좇는 신앙 중심의 신본주의적 가정을 세우지 않기 때문에 그와 같이 되는 것입니다. 성경이 가르치는 가정을 오늘 이 시간에 우리 한번 알아 봐야 되겠습니다. 

  첫째로, 성경이 가르치는 부부관계는 동물적인 욕망 관계 이상인 것입니다. 서로 남자와 여자가 동물적인 욕망을 서로 충족하기 위해서 모여 산다. 그러므로 서로 만족하지 아니하면 헤어진다. 이것은 순 인본주의적, 물질적인 가정관이지 하나님이 세운 가정은 아닙니다. 
  그렇지 않으면 생물학적인 필요 이상의 가정 아닌 것으로 생각하는 사람이 있습니다. '가정이란 그저 모여서 서로 필요에 의해서 살고 자식을 낳아서 기르기 위해서 산다.' 이런 정도의 가정이 아닙니다. 여러분 가정이란 친근한 사랑의 관계입니다. 아담을 잠들게 하고 그 옆구리 뼈를 취해서 하와를 만들었다는 것은 이제 두 사람이 아니라 한사람이라는 그 친밀함에 관한 것입니다. 아담을 흙으로 지으셨으니 하와도 흙으로 지을 수가 있어서 개별적으로 만나게 할 수 있어 더 좋은데 그렇지 않고 아담의 옆구리의 뼈를 취해서 만들었다는 것은 이것은 두 개별적인 인격이 만나는 것이 아니라 원래 하나로서의 인간이 만난다는 것을 표시하는 것입니다. 깊은 사랑과 일체감을 의미하는 것으로서 쉽게 모였다가 쉽게 헤어지는 그러한 상황이 아니라는 것을 보여 주는 것입니다. 아담이 하와를 보고 "내 뼈 중의 뼈요 내 살 중의 살이라"고 했는데 그 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이 자꾸 이합집산을 하면 어떻게 되겠습니까? 뼈는 한번 굳어지면 그대로 있는 것이고 살도 한번 오르면 그대로 있는 것이지 그 뼈를 자꾸 뽑았다가 바꾸었다 했으면 그 사람은 죽은 사람이지 산 사람은 아닌 것입니다. 
  이러므로 하나님이 지으신 가정이란 한번 부부가 만나서 결혼하면 죽음이 그들을 헤어지게 할 때까지 함께 동거동락하면서 사는 것이 하나님이 바라시는 가정인 것입니다. 
  그러므로 가정에서 부부의 위상이란 성경말씀에 남편은 머리가 되고 아내는 수족이 되어서 함께 사는 것입니다. 머리는 머리대로 놀고 수족은 수족대로 노는 것은 중풍병이 걸린 몸이지 정상적인 몸은 아닌 것입니다. 정상적인 몸은 머리와 몸이 함께 있어서 머리가 온 몸을 다스리고 그리고 몸은 머리를 받드는 것입니다. 머리 없는 몸도 없고 몸 없는 머리도 없이 하나의 일체가 되어서 살도록 그렇게 해놓았지 각기 서로 헤어져서 살도록 만들어 놓지는 않은 것입니다. 머리가 몸을 이끌고 돌보려면 수족의 도움이 없이는 또 머리는 움직일 수가 없습니다. 머리가 아무리 말을 해도 수족이 말 안 들으면 머리는 어찌 할 도리가 없죠. 머리가 또 지시하지 않으면 수족은 어떻게 해야될 지 모릅니다. 이러므로 머리는 수족을 이끌어 가고 수족은 머리를 받들어 주고 머리가 시키는 대로 모든 일을 성취하는 이와 같은 유기적인 연락을 가지고 있는 것이 바로 가정인 것입니다. 그러므로 가정은 머리와 몸의 관계라는 것을 성경이 말한 것처럼 머리는 뜨거운 사랑으로 몸을 사랑하고 몸은 머리를 받들고 돌보는 그러한 유기적인 관계를 유지해야 되는 것입니다. 성경에는 '남편들이여, 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 자신을 내어 주심같이 하라'고 말한 것입니다. 사랑이란 것은 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 타락한 사랑이 자꾸 '내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서.'하지 하나님의 사랑은 그렇지 않습니다. '하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 주셨으니' 독생자를 주신 것입니다. 그러므로 우리 가정에서 남편이 아내를 사랑하는 것은 그리스도가 교회를 사랑하는 것처럼 희생적으로 주는 사랑을 베풀어야 되는 것입니다. 머리가 몸을 먹이고 씻기고 아름답게 입히고 평안하게 하고 보호하고 치료시키고 행복하게 만들고 확실하게 이끌어 가는 것처럼 한 가정에 머리된 남편은 큰사랑으로 자기의 수족과 몸이 된 아내를 감싸서 사랑의 울타리를 쳐주고 그리고 생활을 돌보아 주어야 됩니다. 먹여야 돼요. 가정에서 주먹이나 흔들고 가정을 불란케 하는 그런 가정을 많이 보았습니다. 부인이 뼈가 빠지게 돈을 벌어 오면 그것을 다 빼앗아 가지고서 술이나 먹고 온 가정에 풍파를 일으키는 그런 남편들이 많은 걸 보았는데 그건 완전히 병든 머리입니다. 그건 얼마 안 있으면 수술을 해 가지고서 떼내든지 해야지 그대로 붙여서는 안될 머리인 것입니다. 참으로 머리는 길거리에서 인력거를, 리어카를 끌더라도 생활을 도모할 수 있어야 됩니다. 이러므로 머리는 몸을 먹이는 것처럼 가장은 가정의 생활을 책임져야 됩니다. 
  그리고 또 머리가 몸을 깨끗이 보존하는 것처럼 온 가정의 질서를 세우고 깨끗이 해야 되고 그리고 아름답게, 여러분 화초를 아름답게 가꾸어 놓아도 기분이 좋은데 자기 아내를 아름답게 만들어 놓으면 가정의 하나의 화초와 같지 않습니까? 아름다운 의복도 입어 놓으면 보기 좋고 아름답게 인격을 가꾸어 놓아도 보기 좋지 않습니까? 부인을 짓밟아 버리고 민나게 만들고 사람들 앞에 흉보고 이렇게 해놓으면 자기가 잘 될 것이 무엇이겠습니까? 이러므로 머리는 몸을 먹이고 씻기고 아름답게 입히는 것처럼 아름다운 아내로 만들어 주어야 되는 것입니다. 
  그리고 평안하게 해주어야 합니다. 가정을 불안하게 하고 고통을 가져와서는 안됩니다. 가정에 들어오면 그 남편 슬하에 모든 것이 평안하고 좋다, 기쁘다, 그리고 여러 가지 위협에서 보호해 주고 지켜줘야 되고, 병들면 고치고 치료해 줘야 되고, 행복을 가져 와야 되고, 기쁘게, 즐겁게, 아내가 되어 어머니가 되고 며느리 일을 할 수 있도록 그런 보장을 해 줘야 되는 것입니다. 확실하게 또 가정을 이끌어 가야 되는 것입니다. 이와같이 가정의 울타리가 되고 가정의 기둥이 되고 머리가 되야 되는 것입니다. 이와같이 하기 위해서는 남편은 큰 사랑을 가지고 아내를 돌보아 주어야 되는 것입니다.
  오늘날 하도 모든 것이 이기주의가 되어서 너는 너고 나는 나고, 서로 이용만 하고, 살다가 서로 이용가치가 없으면 얼음장같이 헤어지는 이러한 것은 하나님이 세운 가정이 아닙니다. 여러분  이 가정의 모범이 무엇이냐 하면 그리스도와 교회의 관계인 것입니다. 예수님은 우리의 영적인 신랑이고 우리는 예수 그리스도의 신부가 되는 것입니다. 하나님은 우리의 친아버지가 되시는데 우리 아버지가 우리를 낳고 기르시고 예수님이 여러분 우리를 구원하기 위해서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 무조건하고 죄사함을 주시고 구원을 하시고 우리에게 당신의 영인 성령을 주셔서 얼마나 큰 사랑으로 인도하고 가르치고 지키고 보호하고 돌봐주시지 않습니까? 그리스도가 우리의 영적인 신랑이요, 하나님이 우리의 영적인 아버지가 되어서 우리가 영적인 가정에 살고 있는 그 모범대로 우리 육신의 가정에도 남편은 그리스도의 모범을 좇아서 큰 사랑으로 희생적으로 아내를 돌보아 주어야 되는 것입니다. 이해하고 동정하고 사랑하고 이끌어 주어야 되는 것입니다. 그리고 또 몸인 아내는 머리를 받들어야 되는 것입니다. 머리없는 몸이 어디에 있습니까? 그러므로 머리를 받들어서 신뢰하고 복종하고 공경해야만 되는 것입니다. 요사이는 대개 남녀 동등으로 여자들도 교육을 많이 받고 결혼을 하기 때문에 한 가정에 들어와서 그만 모든 면에 동등권을 누릴려고 하는데 그렇지가 않습니다. 그러면 가정이 무너집니다. 다 인격적으로 고상하고 동등하지마는 자기의 맡은 직분이 다릅니다. 아내의 직분이라는 것은 남편을 머리로 만들어 주어야 되고 리더로 만들어 주어야 되고 그리고 남편을 신뢰하고 공경하고 복종해야 되는 것입니다. 저는 요사이 결혼식을 인도하면서 옛날과 굉장히 달라진 것을 볼 수 있습니다. 옛날에 한 20년 전만 하더라도 신랑 신부가 와서 주례자 앞에 서가지고 둘이가 이야기를 별로 안하는데 요사이는 주례자 앞에 서서 서로 이야기를 많이 합니다. 그런데 내가 바로 앞에 서서 가만히 보면은 둘이가 서로 존경하는 말 하는 사람 아무도 없어요. 다 막말해요. 신부가 눈에 좀 이렇게 눈물을 흘리면 "손수건 있어? 줄까?" 그러면 신랑이 좀 떨면 "잠잠해. 왜 떨어." 이 막말을 합니다. 그래서 "야! 이것 참 이렇게 해가지고서 살겠는가!" 저가 늘 결혼식을 주례하면서 부탁하는 것은 무엇이냐 하면은 "아내들이여, 남편을 남편으로 만들어 주십시오." 요사이에는 아내가 하도 세기 때문에 아내가 만들어 주지 않는 남편은 남편이 안됩니다. 아내가 머리로 만들어 주어야 머리가 되고, 리더로 만들어 주어야 리더가 되지 남편이 아무리 '내가 머리다, 리더다' 하면 '너 혼자 놀아라 나는 안따라 간다' 그러면 그뿐입니다. 그래서 내가 언제나 하는 말은 '현명한 아내는 자기가 남편보다 똑똑하더라도 남편을 가르치고 돌보고 지혜를 나누어서 머리로 만들어 놓아서 그 뒤에 따라가는 것이 좋다. 가정이란 인력거를 남편이 앞에서 끌고 뒤에서 밀고 가는 것이 좋다. 그래야 올바른 가정이다.' 남편은 아무리 못난 남편이라도 하나님이 만들 때 벌써 가장으로 만들어 놓아서 '나는 집안의 가장이다' 이런 심리적인 것이 있습니다. 그러므로 가정에서 부인에게 짓밟히고 눌리면 그로 말미암아 그 사람은 심리적으로 파탄에 이르고 마는 것입니다. 가정에도 쓸모없게 되고 밖에 나가서도 부인에게 존경받지 못한 남편치고 사회 나가서 리더가 되고 훌륭한 일을 할 수 있는 사람은 없는 것입니다. 그렇기 때문에 현명한 부인은 남편을 언제나 머리로 만들고 그리고 존경하고 복종하면서 살아가는 것입니다. 그러면 그 남편은 가정에서 남편이요, 아버지요, 머리요, 가장이요, 사회 나가서도 그와 같은 자부심을 가지고 당당하게 살아갈 수 있습니다. 그렇기 때문에 고래로 훌륭한 남편 뒤에는 그보다 더 훌륭한 아내가 있습니다. 그 훌륭한 아내를 만난 남편은 물을 만난 물고기와 같아서 모든 일에 생기가 있고 활달한 것입니다. 그렇기 때문에 아내들이 남편을 만들기도 하고 남편을 떨어뜨리기도 하는 것입니다. 이러므로 아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라는 것은 아내가 남편을 잘 내조해서 복종할 만한 남편으로 머리로 만들어 주고 그리고 뒤를 따라가는 것이 행복한 가정을 이루고, 자녀들을 잘 교육시키고, 젖과 꿀이 흐르는 가정을 만들 수 있는 길인 것입니다.
  머리와 몸이 하나인 것처럼 여러분 남편과 아내는 항상 마음으로 함께 있고 끊임없는 대화를 해야 됩니다. 요사이 가정이 파괴된 이유는 대화가 너무 없습니다. 남편은 남편대로 놀고 아내는 아내대로 놀고 가정은 하나의 기숙사처럼 되어 있습니다. 그래서는 안됩니다. 서로 마음으로 늘 같이 있고 그리고 시간만 나면 대화를 많이 해야 됩니다. 그리고 시간을 내어서 같이 여행도 하고 외식도 하고 그래야 되는 것입니다. 한 가정에 너무너무 남편이 깍쟁이라 한번도 외식을 안해주기 때문에 그 부인이 늘 말을 했습니다. "당신은 한번도 가족들 데리고 외식도 안하고 그런 법이 어디 있느냐?" 그러니까 하루는 "좋다. 오늘 저녁에 외식하자." 온 얘들하고 다 좋다고 박수를 치고 그리고 어머니는 성장을 하고 얘들도 옷을 입었는데 아버지는 준비를 안합니다. "아, 외식하는데 왜 준비 안해요?" 하니까, "방에서 먹던거 마당에서 먹자. 그러면 외식 아니냐?" 그래서 크게 실망을 하고 슬퍼했다는 말이 있는데 그렇게 하지 말고 남편이 좀 더 큰 사랑을 가지고 변화있는 그런 가정과 생활을 만들도록 해야 되는 것입니다. 가정이란 내버려 놓아서 그대로 잘되는 것 아닙니다. 꽃밭을 그대로 내버려 둔다고 꽃이 잘피나요? 벌레 잡아주고 김 매어주고 비료 줘야죠. 가정은 그와 같은 깊은 관심을 가지고 부부가 손을 잡고 애를 쓰고 힘을 쓰는데서 아름다운 가정이 이루어지는 것입니다. 하나님이 짝지어 주셨으니 죽기 전에는 헤어지지 말라고 성경은 말했었습니다. 그러므로 서로 앞으로 이끌어 주고 뒤에서 존경하면서 가정이라는 한 수레를 함께 밀어가야 되는 것입니다.

  둘째, 가정과 부모와 자녀 관계를 우리가 생각해 보지 아니할 수가 없습니다. 자식은 야훼가 주신 기업이요 선물이라고 말했습니다. 부모의 결합으로 우연히 얻은 생물학적인 산물이 아닙니다. 내 개인 소유물로 두들기고 죽이기도 할 수 있는 그런 권한이 있다고 생각하는데 잘못입니다. 자식은 하나님이 우리에게 하나님 백성으로 양육하라고 맡겨 놓은 기업입니다. 하나님 사업이에요. 이러므로 하나님 사업을 우리가 맡아서 잘못하면 하나님 앞에 책임추궁을 당하게 되는 것입니다. 자식을 자기의 개인 소유물로 생각하는 것은 중대한 잘못입니다. 그것은 소유물이 아닙니다. 하나님께서 맡긴 기업인것입니다. 그러므로 크게 하나님 앞에서 조심스럽게 자식을 선물로 받아서 하나님 앞에 책임진 행동으로 잘 가꾸어야 되는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 생활이 바쁘다 보니까 자식을 내동댕이 쳐 버리고 자연적으로 자라게 내버려 두는 것입니다. 그러나 그렇게 해서 훌륭하게 자식들이 자라나지 않습니다. 자녀는 우리의 가정에서 산 교육을 시켜야 됩니다. 아무리 학교가 좋다해도 가정교육에 절대로 비기지 못합니다. 어린 아이는 벌써 일생을 살아가는 인격적인 기초가 가정에서 이루어집니다. 1살에서 6살 까지 사이의 어린아이의 모든 기본적인 인격은 다 갖추어 진다고 말합니다. 그러한 나이사이에 어린아이들은 집에서 자랍니다. 그런데 집에서 제일 먼저 언어를 배웁니다. 사람은 그 말이 그 온 몸을 옭아맵니다. '혀는 적은 것이로되 온 몸을 옭아맨다'고 말했습니다. 그렇기 때문에 언어 중추신경은 모든 신경을 지배한다고 말했는데 말부터 벌써 착하게 배우면 착한 아이가 되고, 흉한 말을 배우면 흉하게 되고, 더러운 말을 배우면 더럽게 되는 것입니다. 그 말을 어디에서 배웁니까? 집에서 배우는 것입니다. 또 그 말을 아버지보다도 어머니에게서 주로 배웁니다. 우리 성도 가운데 남편은 황해도 사람이고 부인은 경상도 사람인데 저가 그 집에 가보고 놀란 것은 그 집 얘들이 완전히 경상도 말을 하는 것입니다. 서울에서 태어나서 서울에서 살면서 내가 집에 들어가니까 얘가 나오더니 "어무이요, 목사님 왔음니데이." 그럽니다. 깜짝 놀라서 아니 아버지가 황해도 사람이고 서울에서 태어났는데 어떻게 경상도 말을 하나? 들어가 보니까 그 부인이 억센 경상도 사투리를 하더라구요."우리 얘들이 어머니하고 같이 늘 들어서 어머니에게서 배웠으니까 경상도 사투리 말을 해요." 그러므로 한 가정에서 어린 아이 인격형성에 어머니가 얼마나 큰 영향력을 미친다는 것을 볼 수 있습니다. 어떤 집에 가니까 하 어린 아이들이 그렇게 공손하고 공경스러운 말을 해요. 어머니가 어린 아이를 키우는데 얘들에게 꼭 존대말을 써요. "이거 해야돼요. 그렇죠? 손님 오셨으니까 방에 들어가서 조용히 공부하세요." 어린 아이에게 존대말을, 그 어린 아이 말이 그렇게 공경스럽고 착하게 하는 수가 없어요. 이러므로 벌써 어린 아이는 그 인격형성에 박혀 있는 언어를 가정에서 배우고 사랑함과 미움을 배웁니다. 여러분 사랑은 사랑을 받아본 사람이 사랑할 줄 압니다. 사랑을 받아보지 못한 사람은 사랑할 줄도 모릅니다. 과학자들이 원숭이 새끼로 시험하는 것을 내가 보았는데 태어날 때부터 부모에게서 분리시켜서 그냥 우유만 마시고 자라게 한 원숭이 새끼가 자라서 수컷이 되고 암컷이 됐는데 다시 새끼를 기르도록 해 보니까 엄마 아버지 사랑을 받지 못한 원숭이 새끼는 새끼를 낳고 난 다음에도 새끼를 돌보지 않아요. 새끼가 달려드니까 그냥 발로 차버리고 물을 뿌리고 주먹으로 때리고 내동댕이 쳐 버려요. 자기가 사랑을 받지 못했기 때문에 새끼에게 사랑을 베풀지 몰라요. 그러나 어머니에게 매어 달리고 아빠 위에 올라 타고 자란 이런 새끼들은 나중에 자기가 새끼를 놓고 난 다음에는 새끼들이 와서 올라타고 매달리고 해도 그것을 기쁘게 받아주는 것을 보았었습니다. 오늘날 사회적으로 여러 가지 문제 아동이 생기는 것은 왜 그렇습니까? 소년원에 늘 왔다갔다 하고 사회적 물의를 일으키는 사람들은 가정에 자랄 때 부모의 사랑을 받지 못한 사람입니다.사랑을 받지 못했기 때문에 이웃을 사랑할 줄 모릅니다. 그리고 오직 경쟁심리만 있고 저항감만 있는 것입니다. 그래서 문제 아동이 되어 가는 것입니다.  사랑하는 것과 미워하는 것도 벌써 가정에서부터 배우는 것입니다. 이러므로 가정에서 따뜻한 사랑을 받고 자란 사람은 나중에 결혼해서도 남편이 아내를 사랑하고 아내가 남편을 사랑하고 좋은 가정을 이룰수 있는 가능성이 많습니다. 그러나 대개 가정이 파괴되고 이혼한 가운데서 슬픔을 가지고 태어난 자녀들이 나중에 자기가 결혼하고 난 다음에도 또 가정이 파괴되고 이혼된 이유는 사랑을 받고 자라지 못했기 때문에 그 사랑을 실천하지 못합니다. 이러므로 여러분이 자녀를 기를 때 사랑을 베풀어 주지 않는다는 것은 그 자녀들의 생애 속에 처참한 파괴를 가져 오게 되는 것입니다. 미움을 가지고서 인생을 출발하도록 만들어 주게 되는 것입니다. 가정에서 긍정적인 혹은 부정적인 삶을 얘들에게 가르칩니다. 밝은 삶을 사는 부모 밑에는 밝은 인생관을 가지게 되고, 암울하고 부정적이고 파괴적인 그러한 인생관을 가지고 사는 부모 밑에서는 또 그러한 자녀들이 생겨 나게 되는 것입니다. 윤리와 도덕관도 한가지입니다. 가정에서 정직과 성실, 그리고 진실과 충성과 거룩함과 용서와 온유 같은 것을 배우게 되면은 그것을  사회에 실천합니다. 아무리 학교에서 윤리와 도덕을 가르친다 해도 가정에서 실천되지 않는데 얘들이 그것을 실천합니까? 오늘날 한국 사회 윤리와 도덕이 이렇게 처참하게 파괴된 것은 가정에서 윤리와 도덕관이 무너져 버리기 때문인 것입니다. 황금만능주의가 되어서 돈만 잘 벌면 제일이다. 탐관오리를 하든 어떻게든 돈만 벌면 성공한다. 이것을 얘들에게 주입했기 때문에 얘들은 이 돈, 황금만능주의, 쾌락 만능주의, 현실주의 여기에 취해서 파괴된 인격을 가지고 나왔기 때문에 오늘날 사회가 이렇게 어지럽게 되는 것입니다. 그리고 무엇보다도 자녀들에게 신앙교육을 시켜서 내보내야 되는 것입니다. 하나님 경외함을 가르치고, 기본 신앙인 말씀과 기도, 성수 주일, 헌금, 전도, 봉사 같은 것을 반드시 가르쳐야 되는 것입니다. '어린 아이에게 그 마땅히 행할 길을 가르치라 그리하면 백발이 되어도 그 길을 떠나지 아니하리라'고 성경이 말씀하고 있는 것입니다. 이 세상에서 부모가 자식들에게 줄 수 있는 가장 큰 선물은 신앙입니다. 교육도 좋고 출세도 좋지마는 그 가슴 속에 신앙을 넣어 주면 이것이 그 인생으로 부유하게 하고 풍부하게 만들고 그로 하여금 올바르게 인생을 살고 천국까지 가게 만들어 주는 것입니다. 
  어린 아이를 가정에서 인격적인 취급을 하고 부모가 데리고 있어야 되는데 명령 일변도를 해서는 안됩니다. 우리가 자랄 때에는 가정이란 아버지가 명령하는 곳으로 알았습니다. 모든 것이 아버지의 명령 일변도지 뭐 거기에 대해서 왈가왈부 말을 했다가는 큰 일이 납니다. 그러니 아버지에 대한 공포심만 있었습니다. 아버지가 안방에 들어오면 건너방으로 도망을 치고 건너방에 들어오면 또 아랫방으로 도망을 치고 될 수 있으면 안만나려고 하는 것입니다. 왜? 명령일변도인 것입니다. 이러한 것을 하지 말아야 됩니다. 어린 아이도 인격을 가지고 있기 때문에 여러분 어린 아이와 함께 언제나 대화를 나누는 가정이 되야만 되는 것입니다. 어린 아이의 말에 귀를 기울일 줄 알아야 됩니다. 나는 한 40대의 남자가 자기 아버지에 대해서 굉장히 분노를 가지고 있는 것을 보았었습니다. 그러면서 그 40대 남자가 자기가 아버지를 사랑하지 않는 이유를 말할 때 가정에 자랄 때 아버지가 명령일변도를 했을 뿐 아니라 자기를 인간으로 취급하지 않았습니다. 자기는 학교에서 야구 시합이 있었답니다. 그래서 상대편 학교하고 1점을 갖고 다투며 고함을 치고 학교 교가를 부르고 주먹을 휘두르고 그래서 자기 학교가 야구에 이겼다는 것입니다. 중학교 1학년 때. 너무너무 흥분해 가지고서 이걸 집에 와서 아버지 어머니에게 이야기를 해야되겠다고, 오니까 아버지 어머니가 손님들하고 모여서 이야기를 하는데 가방을 놓자마자 "아버지 오늘 야구 시합을 했는데 굉장한 경쟁이었는데 우리 학교가 간발의 차이로 이겼어." 그러니까 아버지가 "시끄럽다. 이놈아! 어른들 이야기 하는데 무슨 잔소리야. 가서 공부나 해!" 자기는 그게 일생에 잊을 수 없는 치명적인 타격을 받은 것입니다. '나는 우리집에서 인간이 아니다. 개나 고양이에 지나지 않는다. 오직 명령만 듣고 발길로 차일 따름이다. 나는 하루 속히 이 가정을 떠나야 돼. 나에게는 야구시합 이라는 이 중대한 하나의 인생의 문제를 아버지하고 나눌려고 하는데 일말에 나를 내쫓아 버리다니....' 그것이 마음에 상처가 되어서 그 때 이후부터 시작해서 아버지와의 대화는 끊어졌습니다. 다시는 아버지를 찾지 않습니다. 나이 40대가 됐는데 그가 나에게 와서 이야기 하면서 나는 아버지를 사랑할 수가 없습니다. 나는 그 때 나를 그렇게 취급한 아버지를 용서할 스가 없습니다. 그것은 참 심각한 문제인 것입니다. 여러분, 여러분은 별로 의미없이 가혹하게 대하지마는 자라는 어린 싹인 어린 아이는 언제나 아버지 앞에 위협을 느끼고 있습니다. 그리고 열등감을 느끼고 있기 때문에 아버지의 그 큰 권위로 그 인격을 짓밟아 버리면 그 상처는 일생을 가는 것입니다. 이렇기 때문에 어린 아이의 말에 귀를 기울이고 대화의 상대를 삼아야 되고 삶에 참여해 주어야 되는 것입니다. 집안의 일들을 함께 의논해 주면 얘들은 생각합니다. "야! 우리 집안은 아버지 어머니만 사는 곳이 아니고 우리도 함께 사는 곳이다. 그러므로 우리도 의무를 다하고 책임도 다하고 함께 가정을 꾸려 나가자." 그런 하나의 아름다운 동기를 형성해 주는 것입니다. 함께 살아가기 때문에 함께 대화의 장을 이루고 함께 의논하는 그러한 가정을 여러분 반드시 만들어 주어야 합니다. 그 이외에 저가 부모된 여러분에게 꼭 부탁하고 싶은 것은 좋은 추억을 많이 남겨 놓으십시오. 어린 아이가 자라서 성인이 되어서 부모를 사랑하게 죄는 것은  그 어릴 때의 추억 때문인 것입니다. 아버지와 어머니와 함께 아름다운 한 역사를 만들어주는 그 추억이 있으므로 거기 의지해서 늘 부모를 기억하고 사랑하는 것입니다. 추억이 없으면 아름다운 기억을 할 수 없습니다. 내가 사랑하는 친구 O.D.스키너 목사님이 계십니다. 이 분은 토요일만 되면 이제 80이 넘어 90이 가까운 아버님을 꼭 모시러 갑니다. 토요일날은 만사를 제쳐 놓고 이 아버지와 함께 나가서 지금도 골프도 하고 산책도 하고 아버지와 대화도 합니다. '어떻게 그렇게 아버지를 사랑합니까?'하니까 그 분 하는 말이 '우리가 어릴 때 우리 아버님이 목사였는데 그렇게 바쁜데도 불구하고 토요일날은 만사를 제쳐 놓고 우리를 위해서 시간을 내주었다. 아버지가 우리를 데리고 같이 낚시 가고 야구도 하고 같이 골프도 가르쳐 주고 아버지와 많은 즐거움을 가진 추억이 꽉 들어찼다. 지금 아버지는 늙어 80이 넘어 90이 다 되었지마는 우리의 머리 속에 아버지를 생각하는 것은 그 때 야구장에서, 그 때 낚시터에서, 그 때 골프를 치면서, 함께 산책 하면서 그 아버지의 모습이 지워지지 않는다. 그 하나의 역사가 아버지에 대한 끝없는 사랑을 가지게 한다.'고 말했었습니다. 저는 목회자로서는 성공했지마는 자식을 기르는데는 실패했습니다. 그는 왜냐? 자식들이 나빠져 실패한 것이 아니라 나는 그런 추억을 만들어 주지 못했습니다. 너무 목회하기에 바빠서 자식들을 그냥 내동댕이 쳐 버렸습니다. 오늘날에 와서 제가 크게 후회합니다. 우리 막내얘를 만나니까 우리 막내얘가 나보고 이런 말을 합니다. "나는 아버지에 대해서 한가지 추억이 있어요." 그게 뭐냐 하니 "그 때 한번 아버지가 일주일동안 설악산에 나를 데리고 가서 설악산에서 같이 놀아주면서 동해안을 쭉 돌아서 같이 한방에서 자고 같이 밥 먹고 같이 일어나고 같이 놀아준 그것이 지금 일생에 잊을 수가 없어 아버지를 생각하면 그 설악산이 생각이 난다."는 겁니다. 그러니 그 얘가 나하고 제일 친해질 수 있다. 나는 다시 인생을 출발한다며는 O.D.스키너 목사의 아버지처럼 반드시 일주일의 하루를 내어 가지고서 애들하고 아름다운 추억을 만들어 주리라고 생각합니다. 그러면 나이가 늙어서도 강제로 부모를 사랑하는 것이 아니라 그 추억이 언제나 부모와의 다정한 만남의 장을 만들어 주는 것입니다. 이러므로 어린 아이가 여러분 품을 떠나기 전에 여러분의 인생만 살지 말고 추억을 만들어 십시오. 나이 늙어서 자녀들이 아버지하고 친구가 되고 엄마하고 친구가 되어서 친구처럼 다정하게 지내는 그것이 얼마나 보배롭고 값지고 즐거운 일인지 형언할 수 없을 것입니다. 

  셋째로, 가정과 일가친척의 관계를 우리는 다시 한번 짚고 지나가야 됩니다. 부모와 결혼한 자녀 부부와의 관계인데 우리 한국은 전통적인 대가족제도 시대에는 시어머니가 곳간의 열쇠를 가지고 있었습니다. 집안의 경제력과 정권을 휘둘렀습니다. 시어머니 밑에 며느리가 시집 들어오면 구른 입도 못 띠고 고역을 당합니다.'고추 당추 맵다 마라 시집살이 더 맵다' 라는 것이 우리 지나간 시대의 어머니들의 눈물 어린 노래였었습니다. 시집오면 뭐 시어머니 그리고 시동생들 짓밟혀서 갖은 고역 치르는 것이 우리 한국의 고부 관계였었습니다. 그러나 요사이에는 세월이 달라졌습니다. 요사이 저의 신앙 상담실에도 보며는 고부간의 갈등으로 오는 신앙상담이 상당히 많습니다. 그러나 그 문제를 우리가 해결하고자 하는데 성경은 뭐라고 말했습니까? 성경은 '남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰찌니라'고 했습니다. 이미 결혼을 하며는 생활로도 부모와 보충이 끊어집니다. 심리적으로도 부모와의 관계가 독립으로 끊어진 것입니다. 이러므로 결혼한 아들과 며느리를 역시 내 소유물처럼 생각하고 명령을 하고 휘어 잡고 흔들려고 생각해서는 안됩니다. 오늘날 말하기를 옛날에 대가족제가 아름다웠다는 신문기사를 보는데 여러분 내용 모르는 말을 하지 마십시오. 대가족제도에 있으면서 그 가운데 갈등과 마음의 고통과 분노와 원한과 그런 것은 모르고 하는 소리인 것입니다. 나는 목회자니까 대가족에서 일어나는 그 갈등과 설움과 그 고통 이 여러 가지 문제를 너무나 많이 겪어 왔었습니다. 쉬운 일이 아닙니다. 성경에는 반드시 남자가 그 부모를 떠나라고 했습니다. 실제로 경제적인 여유가 없어 못떠나면 마음으로도 이미 떠나야 되는 것입니다. 그러므로 장가 시집 보내고 난 다음 부모가 알아야 될 것은 이미 떠났다는 것을 알아야 됩니다. 그러므로 일일이 내 소유물처럼 시시콜콜하게 간섭하고 지배하려는 마음을 버려야 되는 것입니다. 성경에는 자식을 사랑하라는 말은 없어요. 그것은 말 안해도 다 사랑합니다. 자식 사랑하지 않는 부모는 없어요. 그러나 네 부모를 공경하라는 말은 명령입니다. 그리고 또 상까지 붙어 냈습니다. '그러면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라' 왜냐? 부모는 공경 안하기 때문에. 이미 자식이 부모를 떠나면 자식은 부모를 공경안하기 때문에 강제로 성경에 네 부모를 공경하라 부모를 공경하면 세상에서 잘되고 장수한다는 축복까지 해놨습니다. 이러므로 사랑은 내리 사랑이지 밑에서 위로 올라가지 않습니다. 부모는 결혼한 자녀들도 사랑하지마는 자녀는 결혼하면 또 자기 처자를 사랑하지 부모에 대한 애틋한 사랑이 억지로 생기지 않습니다. 그러므로 성경은 강제로 사랑하라고 명령을 내리는 것입니다. 의무가 되지 우러나는 것이 아닙니다. 이것을 부모가 잘 알아야 됩니다. 그렇기 때문에 부모는 자식에게 사랑을 자꾸 베풀어서 사랑에 반응하도록 해야됩니다. 시어버니가 되었다 해서 며느리를 그냥 쥐어 박고 호령하고 비평이나 하면 옛날과 달라서 요사이는 보통 찬밥 얻어 먹지 않습니다. 옛날과 같은 그런 지배관계가 있지 않습니다. 시어머니는 며느리를 사랑해야 됩니다. 자기 친딸처럼 사랑하고 돌보고 위하여 주고 칭찬하고 이렇게 하는데, 사랑으로 심는데 어떻게 사랑으로 보답안 할 턱이 있어요? 아무리 악한 며느리라도 시어머니가 너무너무 큰 사랑으로 사랑해 주고 돌봐 주고 감싸주는데 어떻게 코끝이 시큰 안할 수가 있는가? '사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라' 시어머니란 그러한 위치에서 내가 당당한 권위를 가지고 해야 되겠다고 생각하면 안됩니다. 그것은 성경에 이미 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이루리라 했으므로 결혼하면 심리적으로 벌써 떠나 버린 것입니다. 남입니다. 그렇기 때문에 사랑으로 다시 내 품에 품어야 내 자식이 되는 것입니다. 그리고 성경에는 자녀들은 부모를 공경하라 부모를 이해하고 동정하고 부모를 도와주라고 명령을 하고 있습니다. 이것은 하나님 명령이기 때문에 자녀들은 그렇게 해야 되는 것입니다. 이러므로 며느리도 시어머니를 내 친어머니같이 생각하고 하나님 명령에 쫒아서 이해하고 동정하고 공경하도록 노력을 해야 됩니다. 자연적으로 마음에 우러나지는 않습니다. 그것은 성경에 벌써 그렇게 말하고 있습니다. 이것은 의무적으로 그렇게 해야 되는 것입니다. 우리가 나만 예수 잘 믿고 뭐 천당 가면 되었지 뭐 까짓거 뭐 시아버지 시어머니나 시댁 가족 상관할거 뭐냐 그렇게 말하는 사람들이 있는데 그렇지가 않습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 내가 하나님을 사랑하면 그 사라이 내 이웃에 나타나야만 되는 것입니다. 가장 가까운 내 시부모 이것을 공경하고 사랑하고 돌보는 그것이 우리가 하나님을 사랑하는 열매로서 현실적으로 나타나는 것입니다. 고부간의 갈등은 아들과 남편 얼마나 큰 정신적인 고통을 갖다 주는지 모릅니다. 아들은 어머니 편도 들 수가 없고 자기 아내 편도 들 수 없습니다. 중간에 서서 당하는 심한 갈등으로 말미암아 그는 가정을 점점 떠나게 되고 잘못하면 바람을 피우게 되고 한 문제를 야기하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 고부간의 문제는 사랑으로서 해결할 수밖에 없습니다. 자연발생적으로 자식들이 나는 공경할 것이라고 생각하지 마십시오. 끝없는 사랑으로서 산울림처럼 며느리나 아들의 사랑이 돌아 오는 것입니다.그리고 자식은 하나님 명령입니다. 하나님 명령이니까 명령을 따르십시오. 부모를 공경하고 잘 받들어야 하나님이 복을 주시고 또 장수하게 만들어 줍니다. 또 자기가 그렇게 하면 자기도 아들 나요. 얼마 있지 아니하면 자기도 시어머니가 되고 또 며느리를 보게 됩니다. 그때는 그 며느리가 그 시어머니의 과거에 살아온 전통을 잘 압니다. 자기 시어머니를 공경하고 잘 돌보았다 그러므로 나도 그렇게 해야되겠다는 의무감을 느끼게 되는데 뭐 자기는 시어머니 뭐 헌신짝 같이 여기고 발길로 차놓고 이제 와서 날보고 뭘 어떻게? 건방지게.... 이렇게 말합니다. 결국 자기의 앞날을 자기 스스로가 망쳐 놓고 마는 것입니다. 이러므로 사랑으로서 대화를 통하여 훌륭한 가정은 만들게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  가정이 불행하면 삶 전체가 파탄이 납니다. 행복한 가정은 생명체와 같습니다. 그러나 행복은 그냥 내버려 놓고 이루어 지는 것은 아닙니다. 정원사가 꽃을 가꾸는 것처럼 정성을 다하여서 가꾸어야 아름다운 가정이 되는 것입니다. 여러분 우리가 지상에서 가지는 이 가정은 하늘나라 가정의 모형입니다. 하늘에서 하나님 아버지가 우리 친아버지가 되시고 예수님이 우리 신랑이 되신 것입니다. 그리고 우리는 하늘나라의 한 형제가 되는 것입니다. 얼마나 하나님이 우리를 사랑하사 지으시고 우리를 거듭나게 하시지 않으셨습니까? 신랑 예수님이 우리 위해서 온 몸을 찢고 피를 흘리고 죽음으로서 우리를 사랑하고 우리를 건져주고 우리를 돌봐주지 않습니까! 이는 하늘나라의 가정, 이것은 영원한 가정이요, 우리가 장차 들어가서 영원히 이 아버지와 이 신랑을 모시고 살게 되기 때문에 하늘나라 가정은 젖과 꿀이 흐르는 가정이요 믿음 소망 사랑이 넘치는 가정으로 조금도 슬픔의 그림자가 없을 것입니다. 우리는 그 가정의 모형을 오늘 이 지상에서 훌륭한 남편, 아내, 부모로서 자녀로서 이루게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 세사의 가정은 하늘나라 가정의 모형입니다. 우리가 이 세상에서 훌륭한 가정을 이룰 때 하늘나라 올라가서도 훌륭한 가정 생활을 할 수 있지 않겠습니까? 아버지 하나님의 뜻을 쫒아 내 아버지 하나님, 오늘날 윤리와 도덕이 무너지고 이 혼란한 세계에 처처에 깨어진 가정의 무덤이 산제해 있는 이 곳에 우리 예수 믿는 사람으로, 하나님을 공경하는 사람들로서 훌륭한 가정을 이룰수 있도록 도와 주옵소서. 내 아버지 하나님, 책임있는 남편, 공경하는 아내, 하나님의 기업으로 잘 기르는 자녀들, 부모를 잘 공경하는 자녀들 되게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men.
         

1994년 5월 29일
제목 ; 선교사역의 내용
성구 ; 누가복음 4장 16-21절 

 오늘 저는 여러분과 함께 선교사역의 내용이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 예수님께서 광야에서 40일 금식을 하신 후 마귀의 시험을 이기시고 그 자라나신 곳, 그 나사렛 고향 땅에 오셔서 안식일에 회당에 들어가서 복음 선교사역의 내용을 선포하셨습니다. 그리고 예수님의 남은 삼 년여 공생애 동안 이 선교 선언의 내용 그대로 실천했고 십자가의 고난을 통하여 이 선교선언의 내용을 만민이 다같이 누리도록 그 길을 활짝 열어놓게 되었습니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리가 선교대회를 열고 선교사들을 온 천하에 보내는 이 마당에서 과연 선교는 무엇을 하는 것인가? 이 사실을 우리가 잘 알아야 될 것입니다. 예수님은 하늘나라에서 내려온 제일 첫 선교사입니다. 하나님께서 천국에서 사람의 몸을 입고 이 땅에 와서 복음을 선교하게 하신 것입니다. 예수님의 복음 선교의 목적이 무엇인가를 고향 땅에 와서 분명히 밝혔습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려하심이라고 말씀하심으로 본 선교의 내용을 분명하게 선포했습니다. 이 복음선교의 내용을 우리가 오늘도 알아보고 우리도 이 가운데 살고 이를 실천해야만 할 것입니다. 

 첫째로, 그리스도의 복음 선교는 바로 가난 퇴치 운동인 것입니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나를 보내사 가난한 자에게 복된 소식을 전함이라고 하셨습니다. 복된 소식이란 헬라어로 유앙겔리온인데 유앙겔리온이란 뜻은 복된 소식, 기쁜 소식이란 뜻입니다. 가난한 사람에게 복된 소식을 기쁜 소식을 전하는 것이 오늘날 선교운동의 가장 처음 해야 될 일인 것입니다. 여러분, 인간은 아담과 하와이후로 지극히 가난한 상태에 떨어지고 말은 것입니다. 그들이 죄를 짖고 하나님께로부터 쫓겨남으로 그 영혼이 죽고 마음속에 하나님을 잃어버리고 만 것입니다. 그래서 그 마음속에 세속이 꽉 들어차고 없어야 할 것이 꽉 들어찼습니다. 불안, 초조, 공포, 절망, 시기, 분노, 질투, 쟁투, 싸움. 이러한 것들이 마음에 들어찼습니다. 그 마음속에 원래부터 있었던 의와 평강과 희락은 없습니다. 그 마음속에 믿음, 소망, 사랑도 사라졌습니다. 그 마음속에 사랑과, 희락과, 화평과, 오래 참음과, 자비와, 양선과, 충성과, 온유와, 절제가 없습니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 모르고 삶의 의미와 방향도 잃어버리고 말았습니다. 그러므로 모든 인류는 영적으로 지극히 가난한 상태에 놓여있습니다. 그들은 텅 빈 인간입니다. 하늘나라의 축복이 마음속에 텅 비어있는 인간입니다. 세상에 쓸데없는 쓰레기로 그 마음속에 가득한 것입니다. 이러한 사람들에게 예수님께서 복된 소식을 전하러 오신 것입니다. 예수님께서 십자가의 피로 인류의 모든 죄를 다 청산하시고 성령의 불로 모든 마음의 더러운 것을 다 불태워 버리시고 그 속에 주님은 천국의 부요를 가지고 오셨습니다. 예수 그리스도를 구주로 전할 때, 우리 마음속에 용서받은 의가 들어오고 세속과 마귀에게서 놓여나서 거룩함이 들어오고 하나님의 영광이 임하는 것입니다. 의와 희락과 평강이 가득해지고 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐납니다. 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 삶의 가치와 의미가 뚜렷하게 되는 것입니다. 이처럼 우리 예수를 믿음으로 말미암아 우리의 속 사람이 부요해지고 풍성해지는 이 좋은 소식을 전하는 것이 바로 복음선교인 것입니다. 그뿐만 아니라 사람은 영적으로만 가나한 것이 아니라 환경적으로 가난한 자가 되었습니다. 에덴에서 쫓겨난 이후로 인간은 가는데 마다 가시와 엉겅퀴가 나고 저주를 받아먹고 살기에 힘들고 고통스러웠습니다. 인간은 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 이것이 지금까지 삶의 전체적인 문제요 그것이 인가의 피땀 나는 노력이었습니다. 그런데 실상은 하나님께서는 가난을 만든 적이 없습니다. 에덴동산을 지으셨을 때 먹기에도 좋고 보기에도 아름다운 실과를 잔뜩 나게 했기 때문에 하나님은 가난을 만든 적이 없습니다. 인간이 타락해서 마귀와 짝을 짖고 나와서 저주받아 가난하게 되었지 하나님이 원래 가난을 준 것이 아닙니다. 장차 우리가 들어갈 천국은 한없는 부요의 곳입니다. 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 앓는 것이나, 곡하는 것이나, 죽는 것이 없는 처소인 것입니다. 그러나 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리 주님께서 복음을 통하여 가난 퇴치를 하기 위하여 오셨다는 것입니다. 그것은 저주받은 우리들을 해방시켜주신 것입니다. 바로 갈라디아서 3;13-14절이 이 저주에 대한 해방의 선언입니다. '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고' 라고 말하는 것입니다. 고린도후서 8;9절에 '우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가나하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라.'고 말씀하고 있는 것입니다. 요한복음 10;10절에 '도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것'이라고 하셨습니다. 요한3서 2절에 '사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구 하노라.'고 말하는 것입니다. 성경에는 모든 것에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 것이 하나님의 뜻이라고 분명히 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 복의 근원이 되시는 우리 주 예수께서 오시어서 우리 가난한 자에게 복된 소식, 즐거운 소식을 전함으로 말미암아 영적인 가난을 퇴치하고 우리의 환경의 가난을 퇴치해서 우리들로 하여금 하나님의 은총과 축복을 받아 수많은 사람들에게 도움을 베풀고 나눌 수 있는 사람이 되기를 원하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 소위 성령운동은 가난 퇴치운동인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도를 믿는 것은 가난 퇴치운동인 것입니다. 우리는 그리스도 예수 안에서 영육간의 가난에서 놓여남 받고 하나님의 풍부한 은총과 축복을 받는 운동이 바로 복음선교의 운동이라고 예수님께서 친히 나사렛 땅에서 선포하신 것입니다. 

 둘째로, 우리 복음선교 운동은 포로 된 삶에서 해방되는 운동인 것입니다. 사람들은 타락한 이후로 마귀의 종이 되고 죄의 멍에를 걸머지고 불신앙과 불의 속에서 살았습니다. 아무도 마귀가 지워준 멍에와 죄악에서 해방을 얻을 수가 없었습니다. 그런데 예수께서 오셔서 오늘날 십자가에서 우리를 이 마귀와 죄악의 포로 된 멍에를 꺾어버리고 자유와 해방을 주는 운동을 전개한 것입니다. 이것이 바로 오늘날 포로 된 삶에서 해방된 운동인 것입니다. 에베소서 2;1-6절에 '너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니.' 라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리로 하여금 마귀와 죄악의 포로가 되고 그 가운데에서 생각하고 말하고 살며 세속의 홍수에 떠내려가서 멸망 받을 수밖에 없는 우리들을 예수님께서 십자가에서 해방시켜 주시고 자유를 주셔서 그리스도 안에서 풍성한 은혜를 받게 만들어 주신 것입니다. 여러분, 가을이 되면 잎사귀가 무성한 나무도 다 노랗게 단풍이 들고 그 뒤에 한번 가을비가 축축이 나리면 그 나뭇잎은 깨끗이 나무를 떠나서 땅에 떨어지면 가을 바람이 불어 이것을 다 쓸어가 버리고 맙니다. 우리가 아무리 힘을 쓰고 애를 써도 무성한 나뭇잎 같이 우리에게 붙어있는 죄악과 마귀의 역사를 흩으러 버릴 수가 없습니다. 뜯고 뜯어내도 또 나옵니다. 그러나 성령의 역사가 일어나서 예수를 믿으면 예수 그리스도의 은혜가 임하여 그 모든 죄악의 잎사귀가 하루아침에 다 떨어지고 마는 것입니다. 그리고 성령의 바람이 불어와서 다 소제되어 버리고 마는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않고 하나님의 성령으로 능력으로 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 마귀와 죄악과 담배, 술 , 마약, 여러 가지 악한 습관에서 해방될 수 있는 것은 하나님의 능력으로 되는 것입니다. 로마서 8;1-2절에 '그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망에 법에서 너를 해방하였음이라.' 죄와 사망의 법에 묶여있는 우리들에게 성령이 임하여서 우리를 해방시켜 버린 것입니다. 우리가 노력해서 되는 것 아닙니다. 힘쓰고 애써서 되는 것이 아닙니다. 그리스도의 성령이 오셔서 단비와 같이 불어오는 바람같이 와서 모든 죄악과 마귀와 세상의 악한 습관을 나뭇잎같이 다 떨어지게 해 버리고 우리로 하여금 해방과 자유를 얻게 하는 것입니다. 이 놀라운 역사를 주님께서 베풀기 위해서 오늘날 복음선교를 전개하는 것입니다. 이는 정말 하나님의 능력이요 기적인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 기독교 신앙이란 인간의 노력으로 우리가 도덕과 수양을 닦아서 훌륭한 사람이 되는 것이 아니라 성령이 오셔서 모든 죄악의 잎사귀를 떨어뜨려 버리고 우리가 하나님의 능력으로 해방과 자유를 얻어 주 앞에 거룩하게 살수 있도록 만들어 주는 운동인 것입니다. 이런 운동을 주님께서 증거하시기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 

 셋째로, 주님의 복음선교 운동은 천국의 문맹퇴치 운동인 것입니다. 여러분, 눈이 먼다는 것이 얼마나 슬픈 일인지 아십니까? 이 세상에 우리의 행복의 많은 부분이 보는데 있습니다. 아름다운 하늘의 별들을 바라보며 넓은 바다의 출렁이는 파도를 바라보는 것, 그리고 산에는 나무들, 들에는 아름다운 꽃들을 바라보는 즐거움, 부모 형제 자매의 얼굴을 쳐다보는 기쁨, 그리고 서로 사랑하는 자의 눈동자를 들여다보는 그 즐거움, 어린 자녀들의 고사리 같은 손을 바라보는 그 즐거움. 이런 세상의 바라보는 즐거움이 얼마나 많은지 모릅니다. 시력을 잃었다는 것은 얼마나 큰 슬픔인지 모릅니다. 그런데 하물며 영원한 영적인 시력을 잃어버렸다는 것은 얼마나 큰 비극이겠습니까? 하나님을 바라보지 못합니다. 그 아들 예수님의 구원을 바라보지 못하고 성령의 역사를 바라보지 못합니다. 하나님의 은총을 모릅니다. 성경을 펼쳐봐도 캄캄한 문맹입니다. 이와 같은 사람들은 이 세상 것만 바라보다가 세상 것을 잃어버리는 죽음의 날에 그 눈동자가 썩어질 때 영원한 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 주님이 오신 것은 천국 문맹 퇴치운동인 것입니다. 천국을 바라보지 못하는 까막눈을 열어서 천국을 바라보게 만들어 주는 운동인 것입니다. 나사렛 예수 그리스도가 오셔서 십자가에 몸 찢고 피를 흘린 것은 우리에게 천국의 영안을 열어서 아버지를 알고 그 아들 예수님을 믿고 성령을 받아들이고 그래서 성령 안에서 하나님의 은총을 받고 하나님과 교통을 하다가 이생의 것 다 잃어버릴 때 영원한 천국으로 들어가도록 하는 주님의 섭리를 말하는 것입니다. 이 세상과 세상의 것을 사랑하지 말라고 말했습니다. 왜냐하면 하루하루 사는 것이 꿈과 같습니다. 어제 살았다는 것, 여러분 지금 실상이 있습니까? 꿈과 같은 것입니다. 지나가 버렸습니다. 우리의 일생, 지금껏 살아온 것이 모두다 물거품을 쥔 것 같습니다. 하나도 실상 같지 않습니다. 오늘 지금 사는 것도 그림자와 같습니다. 살아있다는 이 자각이 언제 사라질지 모릅니다. 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 여러분, 그러므로 이 인생이 아무리 부귀영화를 가지고 살았다 해도 지나고 나면 일장춘몽이요 실상이 없는 것 같습니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 아무 유익이 없습니다. 사람이 자기 목숨과 무엇을 바꿀 수 있습니까? 그러므로 이 세상은 행인과 나그네와 같이 지나가고 신속히 살아져버리는 것입니다. 영원한 것은 앞으로 다가옵니다. 아무리 세월이 지나가도 죽지 않고 영원히 누리는 영원한 아름다움을 바라보는 그 세계가 우리 앞에 다가오는 것입니다. 그 세계를 우리 마음속에 받아들이기 위해서는 우리의 영안이 열려야 되는 것입니다. 영안이 열리기 위해서는 예수를 구주로 모셔들여야 되는 것입니다. 그러면 여러분께서 천국이 있는 것을 알게 되고 하나님을 믿게 된고 그리고, 구주 예수를 의지하게 되고 하나님의 영광이 충만하게 되는 것입니다. 이래서 우리가 천국문맹에서 해방을 얻고 하나님의 영광으로 충만하고 날이 갈수록 더욱 세상사람이 보지 못하는 것을, 세계를 우리가 더욱 영으로 바라보고 깨닫고 알고 이 세상의 삶이 종결지어지는 그 날에는 성령의 날개를 타고 우리의 고향 땅 그 영광스러운 세계를 바라보고 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 사람이 이 땅에 태어나서 해야할 가장 중요한 것은 예수 그리스도를 믿고 영의 눈이 열리는 것입니다. 이것을 얻지 못하면 이 세상의 삶이란 하나의 공수레 공수거가 되고 마는 것입니다. 
 넷째로, 우리가 이 세상에 선교운동을 하는 것은 바로 질병 퇴치 운동이라고 예수님은 말씀하고 있는 것입니다. 예수님께서는 병에 몸서리치십니다. 예수님은 병하고 같이 산 적이 없습니다. 예수님이 병이 있는 곳에 가면 병이 다 나아버리고 예수님이 계신 곳에 병자가 오면 병이 다 나아버렸습니다. 여러분, 성경 상에도 보십시오. 예수님이 병하고 같이 있는 적이 있었는지 잘 살펴보십시오. 예수님은 병하고 같이 지낸 적이 없습니다. 예수님이 일어나고 앉는 곳마다 병은 다 사라져버리고 만 것입니다. 그리고 예수께서는 그가 회개하라 천국이 가까이 왔다고 복음을 증거하고 난 다음에 그의 사역의 삼분의 이는 귀신을 쫓아내고 병을 고치는데 보내셨습니다. 열두 제자에게도 천국복음을 전하고 병을 고치라고 말했고 칠십 인의 제자들에게도 둘씩, 둘씩 보내면서 어느 집에 들어가든지 그 집에 유하며 주는 양식을 먹고 그 집에 병을 고치라고 말한 것입니다. 주님이 세상을 떠나 천당 가기 전에 남긴 말씀에 모든 믿는 자에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얻은즉 나으리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수님은 병과 원수입니다. 주님은 병을 용납할 수가 없습니다. 그런데 오늘날 예수 그리스도를 믿는 사람들이 왜 병을 용납합니까? 그리스도의 교회가 왜 병을 그대로 용납하고 내버려둡니까? 사도행전 10;38절에 '하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다.'고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 예수 그리스도께서 질병에 대한 태도는 단호하신 것입니다. 성경에는 야고보서 5;13-16절에 '너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라 너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할 지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을 지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사는 힘이 많으니라.'고 말씀하는 것입니다. 여기에서 주님은 고난 당하는 자는 기도하라고 말하는 것입니다. 시험과 환란과 고난은 기도하라고 했습니다. 고난 당할 때 기도를 통해서 깨어지고 헌신하고 믿음이 자랄 수 있습니다. 그러나 병은 고난 중에 포함시키지 않았습니다. 병든 자는 교회 장로들을 청해서 주의 이름으로 기름을 바르고 그를 위하여 기도해서 고쳐버리라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 병은 고난 중에 들어가지 않습니다. 병은 저주입니다. 병은 예수님의 원수입니다. 그러므로 병든 자는 곧 치료하라고 말했습니다. 병 이외 시험과 환란은 고난에 속한 것이고 이것은 기도하라고 말했습니다. 즐거운 사람은 찬송하라고 말했습니다. 그러나 병은 고난 중에 들어가는 것이 아니라 그것은 원수요 이 병은 당장 퇴치하고 치료해 버리라고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주님은 병을 미워하고 우리 주님은 병이 낫는 것을 즐거워하십니다. 여러분께서 병이 나은 것은 주의 뜻인가 아닌가에 대해서 추호도 의심하지 말고 병 낫는 것은 주님의 뜻이니 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 단호한 믿음으로 병 낫기를 위하여 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무엇이든지 주님 뜻대로 구하면 주님께서 들으시고 우리가 받은 줄 알라고 말씀하신 것입니다. 

 다섯째, 예수 그리스도의 복음 선교 운동은 은혜의 해를 전파하는 운동인 것입니다. 옛날 이스라엘 백성이 애굽에서 해방되어 나와서 삼백만이 모세를 따라 시내 산에 왔을 때 시내 산에서 하나님과 시내 산 언약을 맺었습니다. 이것이 구약입니다. 이 언약은 하나님께서 율법과 계명을 주셔서 이것을 지키면 구원을 받고 선민이 되고 복을 받을 것이요. 이것을 어기면 형별과 심판을 당할 것이요. 그러므로 죄를 속하기 위해서 끊임없이 짐승을 잡아 제사 의식을 행하라는 것이 바로 구약인 것입니다. 모세를 따라 나온 사람들이 시내 산 계약을 맺었으나 모두다 그 계약을 어기고 말은 것입니다. 사람들은 하나님이 주신 율법과 계명을 지키지 안았습니다. 그 결과로 하나님이 진노하사 앗수르와 바벨론으로 이스라엘이 다 포로로 잡혀가게 하고 그들의 땅은 황무지가 되고 말은 것입니다. 그래서 사람들은 구약인 시내 산 계약을 지키지 못하고 계약을 어긴 대가로서 하나님의 심판을 받아 멸망을 자처했습니다. 그러나 2000년 전에 주님은 예수님을 보내 주셔서 갈보리선 계약을 새로 맺었습니다. 이것이 신약인 것입니다. 갈보리 산 계약은 예수님이 오셔서 모든 구약 하에 지은 인간의 모든 죄를 당신이 다 짊어지고 몸 찢고 피를 흘려서 이 죄를 영원히 갚아버리고 믿는 자마다 용서와 의로움을 받게 만들어버린 것입니다. 그러므로 오직 믿음으로 하나님의 은혜로 구원받은 계약을 맺는 것이 바로 갈보리 산 계약인 것입니다. 주님께서는 시내 산 계약을 지키지 않음으로 시내 산 계약을 철폐하시고 그와 함께 율법과 계명과 하나님의 심판과 제사의식을 다 철폐해 버리시고 그 자리에 갈보리 산 계약을 맺으셨습니다. 신약을 맺으신 것입니다. 신약은 그 아들 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 하나님이 맺은 계약인 것입니다. 이 피로 인해서 우리들은 이제 죄를 짖고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주님께 나오면 그대로 구원을 받습니다. 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 막론하고 주님께 나와서 믿기만 하면 누구든지 저 이름을 부르는 자는 구원을 얻는 계약인 것입니다. 그렇기 때문에 에베소서 2;8-9절에 '너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라.' 말한 것입니다. 어떠한 사람의 수고나 행위로서 구원받는 것이 아니라 하나님이 그리스도를 통해서 우리에게 주시는 선물이요 하나님의 은혜로 구원받는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 갈보리 계약인 신약 시대에 사는 우리들이 예수 그리스도의 이름만 부르고 믿으면 구원을 받고 천국 여생을 얻는데 이 운동을 전개하지 아니할 수 있겠습니까? 예수님께서 말씀하시기를 이 은혜의 운동을 전개하기 위해서 오셨다고 말씀한 것입니다. 이제는 주님께서 강림하시면 은혜 시대가 끝이 나고 은혜의 운동은 없어집니다. 그때는 심판 밖에 없습니다. 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 지금이 구원의 날입니다. 지금이라는 이 시점이 얼마나 좋은 시대에 살고 있는지 모릅니다. 구약에 시내 산 계약의 시대에는 하나님의 율법과 계명을 지키지 아니하면 무시무시한 심판과 채찍을 맞고 멸망을 당했습니다. 그러나 오늘날은 하나님의 은혜와 자비와 긍휼을 베풀어 주셔서 십자가 갈보리 산 계약을 통하여 누구든지 믿으면 구원받도록 하시고 그 피로 모든 사람의 죄를 용서하시고 의롭게 하시는 이 복음의 좋은 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 가는 곳마다 예수 믿고 천당 가십시다. 예수 믿고 하나님의 자녀가 되십시다. 예수 믿고 구원받으십시다. 아무런 조건 없습니다. 누구든지 믿기만 하면 구원을 얻습니다. 이 얼마나 좋은 일입니까? 이것은 종교도 아니요. 철학도 아닌 것입니다. 이것은 그리스도를 통해서 천당으로 올라가는 은혜를 받은 계약인 것입니다. 우리가 예수만 믿으면 하나님은 언약하신 대로 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 우리를 변화시켜서 구원시켜주는 것입니다. 예수님께서는 이 땅에 바로 이 5대 운동을 전개하기 위해서 오신 것입니다. 우리의 복음선교운동, 가난퇴치운동, 자유케 하는 운동, 천국문명퇴치운동, 질병퇴치운동, 은혜의 해 전파운동을 전개하는 것이 복음선교의 내용이요 목적인 것입니다. 오늘 우리 교회에서 이 5대 운동을 계속 진행해야 되는 것입니다. 그래서 교회 가운데 가난이 다 퇴치되고 그리고 모든 포로 된 자가 다 자유를 얻고 천국의 문맹이 사라지고 질병이 다 퇴치되고 하나님의 은혜의 바다 속에 들어와서 사는 이런 운동의 역사가 일어나야만 되는 것입니다. 여러분과 저는 일어서나 앉으나 이 놀라운 하나님의 십자가의 은혜를 전파하는 이 운동을 권해야 되는 것입니다. 우리는 천국운동권에 서야 되는 것입니다. 요사이 소이 말하는 학교 운동권학생들이 아니라 천국 운동권에 서서 끊임없이 천국 운동을 전개하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여, 우리는 이 세상에서 살면서 너무나 하나님의 역사를 모르고 천국운동을 모르고 세속에 속해서 살았습니다. 오늘 이 시간 아버지께 간구하고 기도하오니 나사렛 예수께서 십자가의 보혈을 통해서 우리에게 주신 이 놀라운 천국 복음의 5대 운동을 깨달아 알게 도와 주시옵시고 가난퇴치 운동에 참여하게 도와 주시옵시고, 포로 된 자에게 해방되는 운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 천국문맹퇴치 운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 질병퇴치운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 천국은혜운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 모두다 주안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 천하만국에 이 그리스도의 영광을 전달하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 오, 하나님 아버지여, 오늘 성령의 놀라운 기사와 이적과 능력이 모든 사람 속에 나타나게 도와 주시옵시고 변화시키는 하나님의 운동에 잡히게 도와 주시옵소서. 천국의 단비가 임하시고 성령의 바람이 불어와서 죄악의 모든 잎사귀가 다 떨어지고 다 굴러가게 도와 주시옵시고 맑고, 밝고, 환하고, 거룩하고, 깨끗하고, 온전한 주의 자녀들이 다 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

날짜 :  94. 6. 5
제목 : 사랑은 언제까지든지 떨어지지 아니하느니라
성구 : 고전 13:1-8

  저는 오늘 여러분과 함께 '사랑은 언제까지든지 떨어지지 아니하느니라'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  사람은 이 세상에서 혼자 살지 못합니다. 항상 두사람 이상으로 밉든 곱든 집단으로 생활해야만 합니다. 그러기 위해서는 사람과 사람사이의 관계는 지극히 중요합니다. 인간관계는 대개 의무적인 관계와 이해 관계로 성립됩니다. 그러나 이와같은 관계는 사랑으로 기름을 치지 아니하면 인간 대 인간의 관계는 너무나 냉정하고 살벌한 관계가 되고 맙니다. 하나님과 인간 사이의 관계도 마찬가지입니다. 구약시대는 하나님과 인간 사이의 관계가 율법과 의무 관계였었습니다. 그러므로 인간이 율법을 어기고 의무를 수행하지 않을 때 언제나 하나님은 무서운 형벌을 가해 왔었습니다. 그러나 신약시대는 사랑의 관계입니다. 사랑의 관계는 용서와 긍휼이 따릅니다. 사랑이란 항상 이웃을 생각하고 섬기기를 원하고 이웃의 성공과 행복을 기뻐합니다. 그렇기 때문에 사랑이 없는 방언과 천사의 말은 공허하기 짝이 없습니다. 자기 혼자 아무리 방언을 많이 말하고 천사의 말을 한다 할지라도 이웃과의 아무런 관계가 없으면 그것은 공허하기 짝이 없는 것입니다. 사랑이 없는 예언이나 지식이나 믿음도 무의미합니다. 사랑 없는데 자기 혼자 아무리 예언을 하고 지식을 쌓고 그리고 믿음이 많다고 하더라도 이웃에 조금도 유익을 갖다 주지 못하는 것 무슨 소용이 있습니까? 사랑이 없는 의무적인 구제나 희생도 아무런 유익이 없습니다. 사랑 때문에 구제도 하고 희생도 해야지 그렇지 아니하고 의무적으로 할 수 없이 구제하고 그리고 자기의 목적을 달성하기 위해서 구제하고 희생하는 이와같은 공리적인 것은 아무 유익이 없습니다. 사랑만이 딱딱하고 냉정한 의무와 이해 관계의 살벌한 생존 경쟁터를 훈훈하고 인정의 띠로 묶어주고 이 가혹한 세상을 살기 좋은 세상으로 변화시켜 주는 힘인 것입니다. 그런데 사랑을 여러분 성경의 프리즘을 통해서 보면은 15개의 사랑으로 변화됩니다. 햇빛을 프리즘이라는 유리를 통하게 되면은 7가지 색깔로 변화되어 나옵니다. 비 온 후에 공중의 물방울이 프리즘 역할을 하여 하늘을 가로질러 햇빛이 분해되어 영롱한 적주황녹청남자 7가지 무지개 색깔로 그림을 그려놓은 것을 우리는 봅니다. 이처럼 사랑을 성경의 프리즘을 통하게 하면 15가지 요소로 분해됩니다. 오늘 이 시간에 우리는 사랑의 요소를 살펴 봄으로 과연 우리 속에 사랑이 있는가 내가 사랑을 실천하고 사는가 살펴 보아야 할 것입니다. 왜냐하면 사랑만이 가장 위대합니다. 왜냐하면  하나님은 사랑이기 때문인 것입니다. 우리가 율법적인 의식적인 신앙을 아무리 추구한다 하더라도 사랑이 없으면 그것은 아무런 의미가 없기 때문인 것입니다. 인간의 삶의 가장 근원은 바로 사랑에 있는 것입니다. 그러면 사랑의 15가지 요소를 오늘 이 시간에 성령님의 가르치심대로 우리가 한번 살펴 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 사랑은 오래 참는 요소를 가지고 있다고 말하고 있는 것입니다. 여러분, 부모와 자식의 관계는 사랑의 관계 아닙니까? 그런데 부모가 자식을 향해서 성급하게 자식이 온전하게 되지 않는다고 때려서 쫓아낸 것 보았습니까? 똥을 싸고 오줌을 싸고 못되게 굴어도 부모는 자식을 오래 참고 기다립니다. 그래서 똥을 치고 오줌을 치고 그 자식의 못된 것을 다 감내하고 돌보아 주는 것은 부모가 자식을 사랑하기 때문에 그 자식이 장성할 때까지 오래오래 참게 되는 것입니다. 선생과 제자의 관계도 그렇습니다. 좋은 선생은 제자를 사랑합니다. 제자가 학교에 들어오자마자 공부를 잘하는 것이 아닙니다. 미숙하고 공부하는 것을 잘 하지 못하고 깨닫지 못하더라도 선생은 그를 꾸짖어 쫓아내지 아니하고 오래 참고 가르치고 깨우치게 하고 돌보아 주고 이끌어 주어서 훌륭한 사람으로 길러내는 것입니다. 그러므로 사랑은 오래 참는 것입니다. 성급하게 신속하게 안된다고 해서 성을 내고 심판하고 그리고 내어 쫓는 이런 일을 하지 않습니다. 이렇기 때문에 부부간의 사랑도 남편은 아내를 오래 참고 돌보아 주고 아내는 남편의 모든 결점이 있음에도 불구하고 오래 참습니다. 이웃간의 사랑도 서로서로를 용납하고 오래 참고 기다리는 이것이 사랑인 것입니다. 성급한 것은 사랑이 아닙니다. 

  둘째, 사랑은 온유합니다. 율법과 의무의 관계는 온유하지 않습니다. 율법과 의무를 다하지 못하면 준엄하게 심판하고 꾸짖고 그리고 냉정하게 대합니다. 그러나 사랑은 용서와 긍휼의 관계이므로 따뜻하고 부드럽습니다. 왜냐하면 사랑은 율법으로 심판하지 않습니다. 의무를 다하지 못했다고 해서 비난하지 않습니다. 사랑은 언제나 용서해 주기를 원하고 불쌍히 여기기 때문에 따듯한 마음과 부드러운 마음으로 대해 주는 것입니다. 하나님이 우리를 너무너무 사랑하셔서 그 아들 예수님을 십자가에 못 박아 몸 찢고 피를 흘려서 율법하에 지은 우리의 모든 죄, 우리가 다하지 못한 의무를 다 청산하게 하시고 그리스도를 통해서 하나님은 우리에게 참으로 부드럽고 따뜻한 사랑을 베풀어 줍니다. 옛날 시내산 계약시대에는 하나님께서 모세를 통해서 따라온 이스라엘 백성에게 십계명을 중심으로 해서 율법과 의무의 계약을 맺었습니다. 그러므로 그들은 율법을 지키지 아니하고 의무를 깨뜨릴 때 하나님은 준엄하게 꾸짖고 심판하시고 결국은 앗수르와 바벨론의 포로로 잡히게 하고 예루살렘을 거름무더기로 만들어 버리고 만 것입니다. 그러나 오늘날 갈보리의 언약은 맺은 하나님은 갈보리 산에서 예수 그리스도를 통해서 우리를 사랑하시고 있습니다. 우리의 죄를 대신 짊어지고 청산하시고 사랑을 베풀기 때문에 갈보리 언약은 사랑의 언약이요 이 사랑은 용서와 긍휼히 여기는 마음입니다. 우리 주님은 그러므로 용서와 긍휼을 가지고 우리를 따뜻하게 대해 주고 부드럽게 대해 주는 것입니다. 우리가 죄를 회개하고 나오면 하나님은 한사람도 우리를 버리지 않습니다. 하나님의 그 크고 따뜻하고 부드러운 가슴에 우리를 품어 주시고 우리를 꾸짖지 아니하시며 이 사랑 이 사랑의 시대에 우리가 하나님을 만나게 된다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 여러분의 마음 속에 사랑이 있으면 그 사랑은 언제나 온유하고 부드럽습니다. 사나운 남편, 사나운 아내를 가진 사람은 불행합니다. 집에 들어갈 때 아내가 사납게 남편을 대하고 비평하고 언제나 평론하면 남편이 쉴 곳을 발견하지 못합니다. 또, 남편이 사나워서 아내에게 냉정하게 대하고 비평적이면 아내가 쉴 곳이 없습니다. 그러므로 냉담하게 되고 서로서로 헤어지게 되는 것입니다. 여러분 이 죄많고 고통스럽고 괴로운 세상에 사람이 살아갈 수 있는 힘과 용기를 얻는 것은 인간 관계에서 부드럽고 따뜻한 사랑으로 용납해 주는 것이 있기 때문에 우리 마음에 치료를 받습니다, 위로를 받습니다. 힘을 얻고 살아가는 것입니다.

  그 다음 셋째로, 사랑은 투기하는 자가 되지 아니합니다. 이해 관계속에 이루어진 인간 관계 속에는 이웃이 잘되면 투기하게 되는 것입니다. 왜냐하면 나와 경쟁 관계에 있는데 나보다 잘하니까 투기하고 시기하게 되는 것입니다. 그러기 때문에 사촌이 논을 사면 배가 아프다는 말은 바로 그와같은 말인 것입니다. 사랑으로 대하지 아니하고 이해 관계 속에서만 인간 관계를 이루면 반드시 이웃이 못 되기를 바라고 잘되면 시기하고 투기하게 되는 것입니다. 그러나 사랑의 관계 속에서는 사랑하는 상대가 잘되는 것을 큰 기쁨으로 생각합니다. 부모가 자식 잘되는 것을 기쁨으로 생각하지 않은 부모 없습니다. 자기는 못 되어도 자식은 잘 되어서 성공하면 부모가 그 마음 속에 굉장히 기뻐하는 것입니다. 이와같은 사랑, 투기하지 않는 마음, 이것이 사랑인 것입니다. 우리 하나님께서는 우리가 잘 되는 것 투기하지 않습니다. 우리를 사랑하기 때문에 우리가 하나님은 잘 되기를 원합니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하고 우리가 잘될 때 하나님은 손바닥을 치면서 기뻐하시는 것입니다. 이와 같은 사랑을 가지고 우리는 이웃을 대해야됩니다. 이웃이 잘나거나 이웃이 잘살거나 행복하게 되면 시기하고 분노해서 그들을 위해서 올무를 파서 빠지게 할려고 하는 이러한 못된 심정을 우리는 없애야 되는 것입니다. 사랑은 투기하는 자가 되지 아니합니다.

  넷째, 사랑은 자랑하지 아니합니다. 서로 경쟁적인 관계에 놓일 때에는 서로 자기의 성취를 자랑해서 우쭐됩니다. '나는 너보다 낫다, 나는 너보다 잘했다, 나는 너보다 훌륭하다' 자기 성취를 자랑합니다. 그러나 사랑의 관계 속에서는 상대를 자랑해도 자기를 자랑하지 않습니다. 사랑의 관계 속에서는 상대편의 장점을 드러내 주고, 상대편을 높여주고, 상대편을 인정해 주고 자기는 낮춥니다. 사랑은 자기를 자랑하므로 말미암아 상대에게 열등의식과 좌절감을 갖다 주지 않습니다. 결코 상대에게 열등의식이나 좌절감을 주지 않기 위해서 상대를 돋보이게 만들어 주지 자기를 돋보이게 하지 않습니다. 사랑하는 마음이라는 것은 언제나 자기를 낮추고 희생하는 것입니다. 

  다섯째로, 사랑은 교만하지 않습니다. 여러분 성경은 '교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이'라고 말한 것입니다. 인간의 하나님처럼 될려고 교만을 떨다가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 에덴에서 쫓겨나고 타락하지 않았습니까? 교만은 자기 분수를 뛰어 넘습니다. 교만은 자기 이상의 자기를 원해서 탐욕을 가지다가 넘어지는 것입니다. 경쟁적인 인간 관계 속에서는 자기를 돋보이게 하려고 교만하며 혹은 오만하게 행합니다. 그러나 사랑의 관계 속에서는 자기를 낮추고 나타내지 아니하며 겸비하게 합니다. 그렇기 때문에 사랑이 많은 사람일수록 언제나 그 사람과 함께 있는 것이 편안합니다. 왜냐? 상대방을 편안하게 해 주는 것입니다. 왜냐, 자기를 나타내지 않습니다. 자기를 겸비하게 낮추기 때문에 참으로 같이 있기에 편합니다. 그러나 오만하고 교만한 사람은 가시가 돋힙니다. 같이 있기가 굉장히 불편합니다. 언제나 그런 사람은 거만스럽게 행하고 불편하게 만들어 주고 상대에게 고통을 주고 멸시합니다. 무시합니다. 이렇기 때문에 여러분 오만한 사람과 함께 사는 사람은 불행한 사람입니다. 그 자기 자랑에 아예 귀청이 따갑습니다. 그러나 겸비한 사람과 같이 사는 사람은 마음이 편한하고 좋습니다. 여러분 하나님이 얼마나 겸비해 졌기에 사람의 몸을 쓰고 오시고 사람으로 낮아졌음에 십자가에 죽기까지 희생하셨습니까? 그렇기 때문에 우리가 예수님 믿고 하나님 품에 안기는 것이 얼마나 편안합니까? 하나님께서 높은 데 계셔서 우리를 호령하고 짓밟고 발길로 차지 않습니다. 우리 하나님께서 육신을 쓰고 가장 낮은 처지에 오셔서 거지와 같이 걸식하시면서 모든 높고 낮은 인간을 다 품에 품어 주셨습니다. 그리스도와 우리의 관계는 사랑의 관계요, 그러므로 그리스도는 자기를 낮추시고 죽기까지 우리를 사랑해 주셨으므로 그리스도의 그 겸비함 속에서 우리는 얼마나 편안합니까? 하늘과 땅을 지은 하나님인데도 불구하고 예수 믿고 하나님께 나오면 그렇게 편안할 수가 없습니다. 우리가 시장 앞에 나가도 옷깃을 여미고 대통령 앞에 나가도 우리 행동거지가 불편한데 하나님 앞에 나와서는 불편하지가 않습니다. 왜? 하나님께서 겸비하게 당신을 낮추셔서 우리를 품에 품어 주시기 때문에 우리가 하나님 앞에서 조금도 위협을 느끼지 않습니다. 교만한 자의 앞에서는 위협을 느낍니다. 그러므로 불안합니다. 겸비한 사람 앞에서는 위협을 느끼지 않습니다. 그러므로 마음이 편안합니다. 여러분께서 참으로 사랑이 있으면 상대방을 위협하지 마십시오. 그리고 사람들이 여러분 앞에 와서 위협을 느끼도록 하지 마십시오. 언제나 여러분 앞에 평안한 어머니 품과 같은 그러한 심정이 되도록 만들어 주는 것이 바로 사랑을 가진 사람의 심정인 것입니다.

  여섯째로, 사랑은 무례히 행치 않습니다. 상대에 대하여 전혀 무관심하거나 적대적일 때에는 무례한 언어 행동을 합니다. 오늘날 사람들이 얼마나 무례합니까? 예의를 저버리고 행동합니다. 남편이 아내에게 대해서 무례하고 아내가 남편에게 대해서 무례한 말을 미음대로 하면은 그 가정은 사랑이 식어지고 깨어지는 것입니다. 이웃간에라도 서로 예의를 지키고 서로 단정하게 지내면 그 이웃과의 교제가 오래 가지만은 무례히 행해서 자기의 주장만 하고 자기 고집만 하고 예의를 저버린 그런 행동을 하면은 이웃과의 관계가 끊어집니다. 사랑은 상대를 존경하기 때문에 상대의 감정에 불쾌감을 주는 행동을 삼가고 언제나 예의 바르게 행동합니다. 남에게 불편을 주고 불쾌감을 줄까 싶어 늘 조심하고, 자기의 행동거지를 단정하게 하는 이것이 사랑인 것입니다. 남이야 뭐 어떻게 되든 나만 좋으면 된다 그래서 남앞에 고생을 주거나 불결한 언어 불쾌한 언어 심사를 하고 도덕적인 어긋난 생활을 하고 하는 이런 무례한 행동을 하는 사람이 요사이에 얼마나 많은지 모릅니다. 지하철에서 혹은 버스간에서 대중이 모인 자리에서 예의와 질서를 지키지 않은 것은 그것은 사랑이 없기 때문인 것입니다. 오늘날 우리의 마음 속에 사랑을 가지고 있습니다. 사람들을 존경합니다. 그리고 사람들에게 불쾌감을 주지 않습니다. 예의 바르게 살아가게 되는 것입니다. 

  일곱째로, 사랑은 자기의 유익을 구치 않습니다. 인간은 근본적으로 이기주의적입니다. 자기를 먼저 생각하고 타인을 생각합니다. 최근에 보십시오. 아들을 길러다가 미국 유학까지 보내 놓으니까 미국 가서 도박을 하여 돈을 잔뜩 빚을 지고 난 다음 아버지의 상속을 빨리 타서 빚도 갚고 사업도 하기 위하여서 잠자는 아버지를 칼로서 어머니와 난자해서 죽여 그리고도 뻔뻔스럽게 조금도 죄책감을 느끼지 않아요. 이 얼마나 무시무시한 세상입니까? 부모의 은혜와 사랑을 무조건 짓밟아 버리고 자기 유익을 위해서는 부모의 생명도 빼앗는 이 비극적인 세계인 것입니다. 이것이 바로 오늘날 사랑을 잃어버린 세계입니다. 물질만능주의, 황금만능주의로 기르고 교육한 결과가 이렇게 되고 마는 것입니다. 하나님 앞에 하나님의 사랑을 깨닫고 하나님의 사랑을 체험하고 내가 참으로 부모와 이웃을 사랑하는 것을 배웠더라면 그런 일은 절대로 하지 않습니다. 왜냐하면 사랑은 사랑하는 대상을 위하여 자기를 희생하기 때문인 것입니다. 사랑을 자꾸 달라고 하는 것이 사랑인줄 생각하면 큰일입니다. 'give me. give me.'가 사랑이 아닙니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니' 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 주는 겁니다. 아내가 남편을 사랑하면 남편에게 주는 겁니다. 주는 것은 희생을 말하는 것입니다. 시간을 주고, 물질을 주고, 봉사를 주고, 노력을 해서 상대를 행복하게 만들어 주는 이것이 바로 사랑인 것입니다. 사랑은 그러므로 자기의 이익을 구치 아니하는 희생적인 것이 사랑이지 자기 중심의 삶을 살면서 사랑을 요구하는 것은 이기주의지 사랑이 결코 아닌 것입니다.

  여덟째로, 사랑은 성내지 아니합니다. 율법적인 인간 관계 속에는 의무 관계가 손상이 되면 정죄하고 성을 냅니다. "왜 너 이것을 안지켰느냐? 왜 이것을 안했느냐?" 그렇게 고함치고 성을 내고 하는 것입니다. 이것은 인간을 율법적인 관계에 놓았을 때  그렇게 되는 것입니다. 그러나 사랑의 관계는 항상 용서와 불쌍히 여김이 따르기 때문에 잘못을 하면 불쌍히 여기고 안타깝게 여기고 타이르고 그리고 고칠려고 하지 성내지 않습니다. 부모가 자식을 성내지 않습니다. 왜냐하면 부모는 자식을 언제나 불쌍히 여기는 마음을 가지고 봅니다. 그러므로 자식이 분명히 잘못했음에도 불구하고 그를 용서해 줄려고 하고 감싸줄려고 하는 것은 불쌍히 여기는 마음이 있고 사랑하는 마음이 있기 때문인 것입니다. 사랑의 관계는 언제나 용서와 긍휼히 여깁니다. 하나님께서는 '죄인이 회개하고 돌아오거들랑 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서해 주라 7*7=49, 490번이라도 회개하고 돌아오면 용서해 주라' 이것이 바로 사랑의 마음인 것입니다. 용서해 주고 불쌍히 여기는 마음, 이 마음이 있기 때문에 성내지 않습니다. 오직 안타까와 할 따름인 것입니다. 

  아홉번째, 사랑은 악한 것을 생각치 않습니다. 자기 중심의 삶에는 남에게 어떻게 되든 자기 본으로 생각하기 때문에 악한 생각도 서슴치 않습니다. 내 중심으로 살고, 내 본으로 사는데 여기에 거슬리면 상대를 살인하는 마음까지도 가지는 것입니다. 그러므로 악한 생각을 마음대로 하는 이 세상에 사랑은 상대방이 선하게 되기를 원하고 있기 때문에 악한 것을 생각할 수가 없습니다. 사랑하는데 어떻게 악한 것을 생각합니까? 사랑하는 남편을 어떻게 못되게 합니까? 사랑하는 아내를 어떻게 괴롭힙니까? 사랑하는 자식이 올무에 빠지도록 어떻게 만듭니까? 사랑하는 이웃이 불행하도록 어떻게 만듭니까? 사랑은 이웃에 대해서 악을 품지 않습니다. 사랑은 언제나 선한 생각을 합니다. 요사이 세상이 얼마나 악합니까? 악한 사람이 많습니다. 이 악한 사람은 이웃을 끊임없이 괴롭힙니다. 이웃을 못살게 만듭니다. 이와 같은 사람이 회개하고 예수를 믿고 하나님의 사랑이 돌아오면 그 악을 저버리게 되고 선한 사람이 되고 그렇게 되면 이웃을 선하게 되기를 바라기 때문에 같이 살기 좋은 사람이 되고 마는 것입니다. 사랑은 악한 것을 생각치 않습니다. 

  열째로, 사랑은 불의를 기뻐하지 아니합니다. 탐욕은 인간을 불의하게 만듭니다. 욕심이 생기면 그 욕심을 성취하기 위해서 그냥 법도 버리고, 도덕도 버리고, 윤리도 버리고, 그리고 불의를 행합니다. 탐욕이 언제나 불의를 행합니다. 욕심이 들어오면 제정신이 아닙니다. 그렇기 때문에 사람이 자기 분수를 따라 사는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 분수를 뛰어 넘으면 현실이 불안하고 불행하고 고통스러워서 더 얻을려고 온갖 부정과 부패를 다 행하는 것입니다. 그러나 사랑은 남을 이용하여 자기 유익을 구치 아니하므로 인간 관계에서 의롭지 못한 행동은 하지 않습니다. 왜냐하면, 내가 이웃을 사랑하는데 내가 탐욕으로 그것을 빼앗고 불의하게 짓밟고 고통을 주면서까지라도 내 이익을 추구하지 않습니다. 사랑은, 이웃을 사랑하는 사람은 절대로 불의를 행하지 않습니다. 의롭게 삽니다. 정당하게 삽니다. 오히려 나의 것을 나누어 주면서 살게 되는 것입니다.

  열한째로, 사랑은 진리와 함께 기뻐합니다. 마귀는 거짓의 아비이므로 마귀의 지배하에 있으면 항상 거짓속에 살게 됩니다. 온 세상이 오늘날 악한 자에게 속해 있으므로 온 세상에 거짓이 꽉 들어차 있습니다. 오늘날 마귀는 사람이 태어나서 죽으면 없어진다고 말합니다. 그러므로 이 세상에 사는 동안에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑만 따라서 살면 된다고 거짓을 말합니다. 이 거짓에 솔깃한 사람들은 하나님을 저버리고 예수님을 믿지 않고 이 세상을 따라, 세상 풍속을 따라 살아갑니다. 그러나 종국적으로 거짓말은 처참한 파탄을 가져옵니다. 육신의 장막이 무너지고 영혼은 심판받아 영원한 지옥불에 떨어지게 되는 것입니다. 그러나 진리는 그렇게 말하지 않습니다. 진리는 오늘날 우리가 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 말씀해 주고 예수 그리스도를 믿어 죄사함을 받지 아니하면 영원히 멸망받는다는 것을 우리에게 경고해 주고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 진리시고 하나님은 사랑이십니다. 그렇기 때문에 사랑가운데 들어오면 진리를 사랑하게 되고 진리가운데 들어오면 사랑을 받아들이게 되는 것입니다. 하나님은 사랑임과 동시에 진리이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 사랑이 있으면 참을 사랑하고 거짓을 미워하는 것입니다.

  열두째로, 사랑은 모든 것을 참습니다. 하나님의 절대주권을 믿기 때문에하나님을 의지하고 참습니다. 유대민족들이 독일사람에게 잡혀서 아우슈비츠의 수용소에 들어가 있다가 가스실에 들어가서 집단 살해를 당했는데 그 아우슈비츠의 그 수용소에 이렇게 글을 적어 놓은 것입니다. '비록 구름이 끼어 태양이 보이지 아니할지라도 구름위에 태양이 있는 것처럼 지금 현실이 어둡고 캄캄하고 절망일지라도 우리를 돌보시는 하나님이 계신다' 이것이 바로 신앙인 것입니다. 하나님의 절대주권을 믿기 때문에 모든 것을 참습니다. 왜냐? 종국적으로 하나님이 우리를 돌보신다는 것을 믿고 있기 때문에 현실에 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 낙심하지 않습니다. 

  열셋째로, 사랑은 모든 것을 믿습니다. 왜냐? 로마서 8:28에 '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다'고 말씀하는 것입니다. 하나님께 맡겨 놓으면 하나님께서는 좋은 것과 나쁜 것, 비오는 날과 잠잠한 날, 햇빛드는 날 바람부는 날 그리고 건강할 때 병들 때를 다 합쳐서 종국적으로 보면 좋게 만들어 주기 때문인 것입니다. 이러므로 현실을 바라보고 낙심하지 아니하고 끝까지 모든 것에 믿음을 가지는 것이 바로 사랑인 것입니다. 사랑은 믿음을 줍니다. 사랑하기 때문에 믿을 수가 있습니다. 미워하는 사람 믿을 수가 없죠. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는 것이기 때문인 것입니다. 

  열넷째, 사랑은 모든 것을 바라봅니다. 사랑은 낙심치 않고 긍정적이 되고 좋은 결과를 기대하는 것입니다. 사랑하고 있기 때문에, 하나님이 나를 사랑해 주시기 때문에 우리는 끝까지 소망을 바랍니다. 아무리 어둡고 캄캄해도 전지전능 무소부재하신 하나님이 좋게 만들어 줄 것을 믿습니다. 이렇기 때문에 사랑은 모든 것을 바라는 것입니다.

  그리고 열다섯째로, 사랑은 모든 것을 견딥니다. 고난중에도 하나님이 함께 계시고 그 고난이 의미가 있음을 믿고 기도하며 견딜 수 있는 것입니다. 이 세상에 고난을 견딜 수 있는 이유는 그 고난에 의미가 있다고 생각하기 때문인 것입니다. 사람은 의미를 추구하는 존재입니다. 의미를 잃어버리면 삶은 파탄이 납니다. 가정에서 부부간에 살아갈 때 서로 불신하고 미워해서 삶의 의미를 잃어버리면 가정이 깨어지든지 자살을 하든지 하는 것입니다. 우리가 이 세상에 일하는 것은  그 일에 의미가 있기 때문인 것입니다. 아무리 고통이 다가와도 결과적으로 좋아질 것이라는 고통 속에서 하나님의 역사하는 의미를 깨달을 수 있으면 고통을 이겨낼 수가 있는 것입니다. '내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다' 주님께서 어둡고 캄캄한 고난 속에서 같이 하셔서 나를 결과적으로 더 나은 인간으로 만들어 준다는 이러한 의미가 있으면 어떠한 고통도 '믿습니다'하고 참을 수가 있는 것입니다. 그러나 고난중에 아무런 의미가 없으면 '무엇 때문에 내가 고통 당하느냐?' 그러므로 고난을 피하기 위해서 자살을 할 수도 있는 것입니다. 그러므로 사랑을 하고 있으면 모든 것을 견뎌낼 수가 있는 것입니다. 이 우주에서 가장 위대한 힘이 사랑입니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 가장 우주의 위대한 하나님께서 그 가장 극치의 사랑으로 그 아들을 보내셔서 그 아들을 십자가에 못박아 몸찢고 피를 흘려서 우리 죄를 대신 담당하게 하시고 우리를 부르사 예수님을 믿음으로 그 은혜로 구원을 받게 하는 이 위대한 하나님의 능력이 바로 사랑인 것입니다. 이 사랑이 아니면 우리가 구원받을 사람이 아무도 없습니다. 사람은 자기 행위로 말미암아 의롭게 될 사람이 아무도 없습니다. 우리는 모두 다 죄인이요, 죄를 짓고 삽니다. 그럼에도 불구하고 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 우리를 붙들어서 무조건하고 우리 죄를 용서하시고 우리를 구원하여 주신 하나님의 사랑이 우리를 붙잡고 있기 때문에, 우린 하나님의 사랑을 믿기 때문에 소망가운데서 즐거워하고 기뻐할 수가 있는 것입니다. 인간을 위대하게 만드는 것도 사랑의 힘인 것입니다. 사랑만이 인간의 삶의 바퀴에 기름을 쳐서 삶이 평탄하게 잘 굴러가도록 해 주는 것입니다. 이 세상에 우리의 마음 속에 가장 길이길이 남는 것이 사랑입니다. 왜 우리는 아버지보다 더 어머니가 더 깊이 생각이 됩니까? 그것은 아버지는 율법적이지만 어머니는 그 깊은 따뜻한 사랑으로 우리를 길러 주었기 때문에 어머니의 사랑이 우리 마음 속에 깊은 감동으로 남아 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 모든 것 다 가진다고 할지라도 사랑이 없으면 그것은 텅빈 것에 불과합니다. 부귀와 영화와 공명이 좋다고 하지마는 사랑이 없으면 그것은 하나의 쓰레기더미에 불과한 것입니다. 아무리 좋은 집을 짓고 좋은 음식을 먹고 산다고 하더라도 그 가운데 사랑이 없으면 그것은 생지옥이 될 수가 있는 것입니다. 가장 우리의 삶을 기쁘게 하고 환희에 넘치게 하고 소망차게 하고 가치있게 하는 것은 사랑입니다. 이 사랑은 예수를 구주로 모시고 그 크신 하나님의 사랑의 품에 안길 때 우린 무한한 사랑의 은혜 속에 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 사랑이 우리를 붙잡아서 구원해 주시고 그 사랑 속에 들어가서 우리가 믿음과 기도로 살게 될 때 우리의 삶은 영원히 가치있게 되는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 고난 중에 낙심하지 않게 되는 것입니다. 왜냐? 사라이 나를 붙잡고 있기 때문인 것입니다. 사랑이 나를 붙들어 주고 있기 때문인 것입니다. 나는 사랑 속에서 용납함을 받고 인정을 받고 은혜를 받고 있기 때문인 것입니다. 이 하나님의 사랑을  그리스도 안에서 우리가 받아들여서 영원한 구원과 축복을 받고 그 사랑으로 우리는 이웃을 내 몸같이 사랑하는 뜨거운 사랑을 가지고 인생을 살게 되시기를 축원합니다.

  우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 이 세상의 모든 고통은 사랑이 없기 때문인 것입니다. 또, 사랑이 없는 것은 예수를 믿고 하나님의 사랑을 받지 못하기 때문인 것입니다. 사람은 스스로 사랑할 수 있는 힘이 없는 것을 잘 압니다. 하나님 우리 아버지여, 그러므로 오늘 이 시간에 기도하오니 모두 다 하나님이 우리에게 부어주신 그리스도안에 있는 무한한 사랑을 예수를 믿고 받아들이게 도와 주시옵소서. 이 사랑안에서 내가 변화 받고 변화받은 내가 사랑을 가득 담고 이웃을 사랑하며 살게 도와주시옵소서. 의무적인 관계나 이해 관계에만 있지 말고 사랑의 기름을 쳐서 내 아버지 하나님이시여 사랑의 열다섯가지 요소가 우리의 삶속에 다 나타남으로 참으로 행복한 인생을 건설해 나가게 도와 주옵소서, 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men. 
                             

1994년 6월 12일
제목 ; 주의 책에 다 기록되었나이다.
성구 ; 시편 139편 13-18절

 오늘 저는 여러분과 함께 주의 책에 다 기록되었나이다 하는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 깊은 산 속에 들어가서 길을 잃어버린다는 것은 참으로 무서운 일입니다. 또한 낯선 도시에서 길을 잃어버린다는 것도 여간 낭패로운 것이 아닙니다. 그러나 이 모든 것보다 사람이 자기의 삶의 길을 잘못 들거나 잃어버린다면 이것은 정말로 비극이 되는 것입니다. 많은 사람들이 자기가 가야만 할 길을 저버리고 스스로 길을 만들어 가기 위해서 피땀을 흘리고 있습니다. 그와 같은 삶은 모두다 종국에 가서는 파탄에 이르게 되고 일생이 실패작이 되고 맙니다. 그때 가서 아무리 후회한들 무슨 소용이 있겠습니까? 그러므로 오늘 우리는 우리의 일생을 잘못 살지 안도록 하기 위해서 우리에 대한 하나님의 섭리를 올바르게 깨달아 알아야 되는 것입니다. 

 첫째로, 하늘에 하나님께서는 우리 개개인의 일생을 삶을 다 미리 정해 놓으셨다는 것을 우리가 깊이 알아야 됩니다. 하늘과 땅을 우리 위해서 예비하시고 예정하신 하나님. 에덴동산을 인간을 위해서 예비하신 하나님. 인간을 구원하시기 위해서 십자가를 예비하시고 예수를 통해서 값없이 믿음으로 구원받을 수 있는 길을 예비하신 하나님. 장차 올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 이미 예비해 놓으신 하나님. 이 하나님께서는 우리의 일생을 계획하시고 이미 예정하시고 예비해 놓으셨습니다. 성경 시편 139;16절에는 '내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다.' 라고 말했습니다. 내가 어머니 배속에 내 형상이 이루어지기 전에 이미 주님은 우리를 보시고 아시고 내가 어머니 배속에 태어나기 전에 벌써 내 일생이 하나님의 책에 다 기록했다고 말합니다. 그러므로 우리의 삶은 하나님의 영원한 뜻 가운데에서 영원 전부터 이미 작정된 것입니다. 그러므로 에베소서 1;3-5절에는 '찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니'라고 말하고 있는 것입니다. 창세 전에 하늘과 땅과 세계도 짓기 전에 이미 하나님은 우리를 보시고 우리를 아시고 우리를 택하사 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되도록 예정하셨다는 것입니다. 그러니 하나님의 무궁하신 뜻과 영원하신 계획에 우리는 놀아날 수밖에 없습니다. 하나님은 영원에서 영원까지 하나님이십니다. 알파와 오메가가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 그러므로 영원 전에 이미 하나님은 우리를 보시고 아시고 우리를 예수 믿고 구원받도록 예정하시고 택하시고 우리의 일생을 주님이 다 정해놓으신 것입니다. 이것을 우리가 아브라함의 일생을 통해서 잘 알 수 있습니다. 하나님이 아브라함을 부르실 때 이미 아브라함의 미래를 어떻게 하실 것을 분명히 아브라함에게 선언하셨습니다. 창세기 12;1-2절에 '여호와께서 아브라함에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라.' 벌써 다가올 세계에 대해서 하나님은 아브라함에게 선언하셨습니다. 이렇게 되기를 바란다가 아니라 내가 이렇게 만들겠다고 선언해 버렸습니다. 이것은 하나님께서 벌써 영원 전에 아브라함의 일생을 계획하시고 정해 놓으시고 그것을 아브라함에게 일부분을 보여주신 것입니다. 요셉도 보십시오. 요셉이 아직 어릴 때에 이미 하나님께서 요셉의 미래에 일어날 하나님의 계획과 정한 뜻을 보여주신 것입니다. 요셉의 꿈에 형들과 함께 밭에 나가서 곡식 단을 거두는데 열한 단이 서서 자기를 중심으로 하여 절을 합니다. 그리고 한번은 꿈을 꾸니까 해와 달과 열한 별이 자기를 향해서 절을 합니다. 이것을 통해서 하나님께서 벌써 어릴 때 요셉에게 장차 모든 형제들이 자기에게 와서 절할 것과 자기가 형제들 보다 으뜸이 될 것을 예언해서 보여주신 것입니다. 택함을 받은 성도의 삶은 이처럼 이미 하나님께서 태어날 때부터 이 세상을 떠날 때까지 다 예정해 놓으신 것입니다. 하나님이 정해 놓은 길을 저버리고 빗나간 길로 걸어가며 내가 내 힘으로 인생의 길을 개척해 나가겠다고 곡괭이 들고 파고 나가기 시작하면 피땀을 흘리게 되고 온갖 고통을 다 당하는 것입니다. 그러나 하나님께서 한 사람 한 사람을 위해서 예비한 그 길을 걸어가면 이미 하나님께서 예비하고 작정한 길이기 때문에 우리가 하나님의 능력에 의해서 편한 일생을 살고 열매 맺고 가치 있고 참으로 영광스러운 일생을 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 이렇게 말합니다. 너희 길을 야훼께 맡겨버려라 왜? 하나님이 길을 다 예비해 놓았기 때문에 우리 일생 길을 하나님께 맡겨버려서 시편 37;5-6절에 '너희 길을 야훼께 맡겨라 저를 의지하면 저가 이끄시고 너희 의를 빛같이 나타내시며 네 의를 정오의 빛같이 하시리로다.' 하나님께 맞기면 하나님이 예정한 그 길로 우리를 이끌어 가 주시는 것입니다. 잠언서 3;5-6절에 '너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 .' 범사에 하나님을 의지하고 하나님을 인정하면 하나님이 우리의 길을 이끌어 가시겠다고 말하고 있는 것입니다. 하나님이 정하신 그 승리의 길로 우리를 이끌어 가시겠다는 것입니다. 그러므로 주님이 우리에게 길을 보여 주실 때에는 여러 가지 방법이 있습니다. 하나님은 계시를 통해서 우리에게 길을 보여 주실 때가 있습니다. 바울과 바나바 및 여러 사람이 안디옥 교회에서 엎드려 기도할 때 하나님의 성령이 말씀하기를 나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 다로 세우라 하나님께서는 예언의 말씀을 통해서 하나님이 정한 길로 걸어가도록 바울과 바나바를 부르셨습니다. 또한 바울 선생이 두루아에서 엎드려 기도하고 있을 때 밤에 환상가운데 바다건너 마게도냐에서 사람이 나타나서 여기로 와서 우리를 도우라고 했습니다. 그래서 마게도냐로 가서 복음을 증거하는 것이 하나님의 정한 길이라는 것을 알고 바울이 건너가서 온 유럽을 복음화 하는 위대한 성공을 거둘 수가 있었던 것입니다. 이처럼 하나님께서는 우리에게 꿈이나 환상을 통해서 하나님이 이미 정해 놓으신 그 길을 우리에게 가도록 이끌어 주실 때도 많이 있습니다. 또, 그 보다 더 종종 하나님이 우리를 정해놓은 길로 이끌어주는 방법은 사람의 줄, 사랑의 줄입니다. 사람의 손을 통해서 우리를 이끌어줍니다. 사람을 만나 가지고 그 사람이 연결이 되어서 우리 갈 길이 열리는 것입니다. 저는 제 자신을 보면 제가 의사가 되기 위해서 부산 광복동 병원에서 일을 하고 있었습니다. 그런데 하루는 비가 오는 날 마음이 우울했습니다. 병원에서 나와서 광복동 네거리를 걸어서 부산역전을 내려가니까 그때는 아직까지 피난생활을 할 때라 굉장히 파괴되어 있었습니다. 불이 나서 파괴된 그 역전 앞에 천막이 쳐있는데 들어가 보니까 한 미국청년이 열렬히 전도를 하고있습니다. 예수 믿고 구원을 받으십시오. 그런데 제가 그 설교를 듣고 감동을 했습니다. 그에게 나가서 안수기도를 받았고 그는 그의 이름이 캔 타이스라고 했습니다. 그는 말하기를 6.25때 해병대로 한국에 참전을 했으며 그 뒤에 미국에 돌아가서 주의 종이 되어서 한국에 나와 전도를 하게 되었다면서 나를 보고 영어를 할 줄 아니까 자기 통역이 되어 주겠느냐고 물었습니다. 그런데 그때 제가 마음에 감동이 되어서 선뜻 내가 병원일 을 버리고 통역사가 되겠다고 그 사람을 따라갔습니다. 그 캔 타이스라는 사람이 미국을 들어가면서 나를 부산에 있는 순복음세계선교회로 나를 인도해 주었습니다. 그분을 만나서 은혜를 받고 있다가 그분이 내 손을 잡고 서울로 데리고 와서 서울 순복음신학교에 넣어 주었습니다. 그래서 그분의 인연으로 최자실 목사님을 만나게 되었습니다. 최자실 목사님과 함께 손을 잡고 불광동에서 개척을 하는데 존 허스턴 목사님이 아프리카 리베리야 선교사로 있다가 미국에 들어갔다 다시 한국의 선교사로 나오게되었습니다. 그분이 우리 천막교회에 와서 저와 함께 손을 잡고 일을 하다가 그분이 서대문으로 우리를 이끌어 주었습니다. 그래서 서대문에 교회를 세우고 대성하고 난 다음 그곳에서 우리 여의도로 나왔습니다. 그래서 저는 저의 과거를 볼 때 하나님이 정해놓은 길에서 사람을 만나서 그 사람의 손길을 통해 하나님께서 이끌어 주었습니다. 오늘날도 많은 사람들이 우연히, 기대하지 않았는데 하나님이 사람을 보내어서 앞으로 앞으로 길을 열어 주고 이끌어 줄 때가 많이 있습니다. 또한 하나님은 환경을 통해서 정하신 길로 이끄실 때가 많이 있습니다. 주위환경이 피할 수 없이 그러한 길로 걸어가도록 몰아 넣는 것입니다. 독일에 있는 조지 뮬러 목사는 선교사가 되기 위해서 영어를 배우려고 런던으로 갔습니다. 런던에 가서 영어를 배우고 있는데 그 당시에 영국도 빈부의 격차가 심하고 시골에서 직장을 구하러 많은 사람들이 런던에서 허덕이고 있었습니다. 많은 고아들과 거지들이 길거리에 때를 짓고 있었습니다. 그 거지들을 바라보고 조지 뮬러 목사님은 마음이 아팠습니다. 그런데 하루는 성경을 읽고 있다가 시편에 하나님은 고아의 아버지시오 과부의 변호자시라는 말을 읽었습니다. 하나님이 고아의 아버지신데 고아들이 저렇게 굶주리고 헐벗고 있어서 되겠느냐고 번민하다가 하나님께서 너는 이곳에서 고아의 아버지가 되라고 명령을 하셨습니다. 선교사로 가지 못하고 런던에 주저앉아서 그는 고아원을 경영해서 무려 3000명의 고아들을 먹이고, 입히고, 교육시키고, 결혼시키는 위대한 고아의 아버지로서 변모가 되었습니다. 그는 자기 계획으로는 영국에 와서 영어를 공부하여 아프리카 선교사로 가려고 했는데 결국에는 영국에 와보니까 하나님의 계획은 달랐습니다. 하나님은 고아의 아버지가 되도록 예정해 놓으시고 환경을 통해서 그를 고아의 아버지로 붙잡아 놓았습니다. 이처럼 여러분, 우리는 하나님께서 우리의 일생을 위해서 이미 예정해 놓은 길이 있다는 것을 알아야 됩니다. 그리고 우리가 애쓸 것은 하나님이여, 아버지께서 나를 위해서 일생을 정해놓으신 그 길을 우리가 찾아서 가게 하여 주시옵소서. 내 인간의 지혜로서 길을 만들려고 하지 말고 하나님이 정해놓은 그 길을 찾기 위해서 기도하면 하나님이 반드시 그 길로 인도하여 주시는 것입니다. 혹은 계시와 환상을 통해서 혹은 꿈을 통해서 혹은 사람을 통해서 혹은 환경을 통해서 하나님이 예비하신 길을 반드시 보여 주시는 것입니다. 그래서 하나님이 예비하신 그 길로 걸어갈 때 인생의 성취감을 느끼고 참으로 가치 있는 일생을 살아 갈 수가 있는 것입니다.

 둘째로, 우리는 하나님의 길을 알게 되면 순종할 줄 알아야합니다. 많은 사람들이 하나님의 길을 알고도 하나님의 길을 저버리고 순종하지 않을 때가 많습니다. 아브라함에게 하나님이 네 전토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 하셨습니다. 그래서 가나안 땅에 왔습니다. 그런데 가나안 땅에 기근이 심하고 풀도 없고 물도 없으니 그는 하나님의 길을 그만 저버리고 인간의 생각으로 길을 만들었습니다. 그렇게 되더라도 하나님이 그곳에 가라고 했으니 그곳에 엎드려 있으면 하나님이 다음 길을 보여 주실 텐데 그는 하나님의 길을 저버리고 자기의 머리로 길을 연구했습니다. 그래서 하나님이 가라고 하지도 않은 애굽 땅으로 아내의 손을 잡고 내려갔습니다. 애굽에 내려가자 바로가 그 아브라함의 아내의 아름다움을 보고 불러서 물을 때에 내 동생이라고 말했습니다. 그래서 자기 아내를 바로에게 시집보내고 그는 그 더부살이를 했습니다. 그 심정이 얼마나 비참했겠습니까? 얼마나 비극입니까? 하나님의 뜻을 저버리고 자기가 다로 인생 길을 만들어 가다가 당한 극한 환난의 한 대표적인 모범인 것입니다. 여러분, 오늘날 하나님의 길을 저버리고 자기가 길을 만들어 가다가 아브라함 같은 이런 낭패와 실망과 슬픔을 당한 사람이 많습니다. 아브라함은 거기에서 크게 회개하고 자복하고 깨어지자 하나님이 다시 기회를 주어서 자기 아내를 도로 찾고 다시 하나님이 가라는 가나안 땅으로 올라가니 거기에서 하나님이 복을 주셨습니다. 아브라함아 너는 고개를 들어서 동서남북을 바라보라 내가 네가 바라보는 모든 땅을 너와 네 자손에게 영원히 주리라고 말씀함으로 가나안 땅에서 복을 받고 살 수 있게 된 것입니다. 저는 늘 저의 기도가 하나님이여, 주님께서 내게 주신 길밖에 나가지 말게 하여 주시옵소서. 주님이 내게 정해 준 그 길 안에서 일생을 달려가게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도합니다. 하나님은 제게 분명하게 길을 보여주십니다. 나는 여의도순복음교회 목사로서 이 길에 서서 내 일생 끝날 때까지 열심히 충성스럽게 이곳에서 설교하고 양떼를 돌봐야 할 것이며 하나님께서 국민일보를 맡기셨으니 국민일보를 잘 경영해서 우리나라의 매스컴의 등대가 되게 만드는 이것이 또한 하나님이 제게 맡긴 길인 것입니다. 이것에 제가 충성을 다해야 될 것입니다. 그 다음 하나님께서 온 천하 만국에 다니며 복음을 증거하라고 했으며 성령이 인도하는 데로 온 세계 각지에 나가서 그리스도의 복음을 증거하고 사람들에게 천국 길을 보여주는 일을 해야 할 것입니다. 저는 하나님께서 이 길을 보여 주셨기 때문에 이 길밖에 안나가려고 애를 씁니다. 내 인간이 스스로 하나님의 길 이외에 다른 길을 만들어서 나가려고 하지 않습니다. 왜냐하면 하나님이 만드신 길이 내게 최선의 길이기 때문인 것입니다. 

1994년 6월 19일
제목 : 조국이 위기에 처했을 때 
성구 : 역대하 20장 1-23절  

 오늘 저는 여러분과 함께 조국이 위기에 처했을 때라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 6.25사변이 일어 난지 올해로 꼭 마흔 네 해가 됩니다. 전범자 김일성이 저지른 민족과 역사에 대한 범죄 행위는 이미 금번 김영삼 대통령께서 모스크바 방문시 옐친 소련 대통령이 전해준 전쟁문서에 밝히 드러나고 말았습니다. 그가 계획적으로 소련의 스탈린과 중국의 모택동과 미리 사전에 모의해서 처참한 동족상잔의 6.25전쟁을 일으켰다는 사실이 이제는 숨길 수 없이 확실하게 드러나고 말았습니다. 그는 그 후에도 청와대 기습사건, 아웅산 테러사건, 중동 근로자 귀국 비행기 폭파사건 등 이루 헤아릴 수 없는 많은 일을 저지르고 있습니다. 그런데 그가 갑자기 변해서 평화의 사도처럼 마치 평화를 추진하는 사람처럼 웃음을 띄고 부드러운 말을 하고 부드러운 행동을 한다고 해서 거기에 속아넘어가면 중대한 착오를 범하게 될 것입니다. 그는 이제 와서 원자탄을 만들어 무력으로 남북통일을 기도하다가 원수에게 지탄을 받고도 조금도 굽히지 않고 급기야는 서울을 불바다로 만들겠다느니, 남한을 가만두지 않겠다느니, 전쟁도 불사하겠다느니 하면서 온갖 위협과 협박을 다하고 있습니다. 이럴 때 우리는 공포에 떨며 우왕좌왕해서는 결코 안됩니다. 단호한 태도와 의연한 자세로서 조금도 당황하지 말고 우리의 생업에 전심으로 종사해야 합니다. 그리고 우리 크리스천들은 이러한 때 유다 왕 여호사밧의 신앙을 본받아야 됩니다. 유다 왕 여호사밧은 하나님을 경외하고 참으로 주의 백성들을 하나님께로 인도한 훌륭한 왕이었습니다. 그러므로 하나님이 복을 주셔서 유다가 대단히 강성하게 되었습니다. 그러나 유다가 순식간에 외국 연합군의 침략을 받아 나라가 위기에 처하게 되었을 때 그가 어떠한 태도를 취했는가를 우리가 알아보고 우리 조국이 위기에 처하였을 때 우리는 어떠한 태도를 취하고 이 위기를 돌파해야할까 그 교훈을 배워야할 것입니다. 

 첫째로, 국가가 위기에 당한 유다왕 여호사밧의 태도를 우리가 알아보아야 하겠습니다. 모압과 암몬과 많은 연합군이 파도처럼 유다왕을 침공해 왔습니다. 유다는 미리 준비가 되어있지 않았습니다. 도저히 그 많은 연합군을 맞아서 싸울만한 힘도 없었고 준비도 되어있지 않았습니다. 그런데 자꾸 소식이 들려왔습니다. 국경에 철벽 성들이 하나둘 침몰합니다. "이 성도 무너졌습니다. 저 성도 무너졌습니다. 지금 계속해서 예루살렘 성으로 진격해 옵니다. 이미 진격 군은 예루살렘에서 멀지 않은 곳까지 쳐들어왔습니다." 그러자 유다 왕 여호사밧의 마음이 사시나무 떨 듯이 공포에 떨었습니다. 온 유다 국민 전체는 불안과 공포와 절망에 사로잡혔습니다. 유다 왕이 이제는 나라를 구하기 위해서 택할 길이 몇 가지 밖에 없습니다. 그것은 돈을 주고 애굽의 군대의 도움을 청하러 사자를 보내는 일이든지 그렇지 않으면 무력을 의지하고 침략군을 향해서 결사 항쟁하던지 그렇지 않으면 하나님을 찾아가던지 그 중에 하나를 택해야 했습니다. 보통사람으로 생각하면 나라가 위기에 처했으니까 그 당시 우방인 애굽에 군대를 파견해 달라고 호소할 수도 있었습니다. 그렇지 않으면 전군을 향해서 생사결단하고 나가서 싸우자고 할 수도 있습니다. 그러나 여호사밧은 그 모든 것을 제겨놓고 그는 하나님의 성전을 찾아나갔습니다. 전 국민에게 금식령을 내리고 성전에 나가서 하나님께 그는 간절히 기도했습니다. 오늘날 우리 상식으로 생각하면 가장 어리석은 짓을 택했습니다. "지금 적군이 바로 예루살렘 성을 향해서 진격해 오고 있는데 하늘에 하나님께 나가서 기도하다니 그것은 종교적인 의식이나 행사가 아니냐? 하나님께서 무슨 비행기나 동원하느냐? 탱크를 대주느냐? 대포를 대주느냐? 총과 칼을 주느냐? 하나님께 기도한다고 해서 이 위급한 상황에 무슨 수로 전쟁을 중지시킬 수 있겠느냐?" 그렇게 질문한 사람도 많이 있었을 것입니다. 오늘 유다 왕 여호사밧이 취한 이 행동은 사람들에게는 비난받을 만한 행동이지마는 그러나 그는 하늘에 하나님께서 이 문제를 해결하시고 인간 나라를 다스리고 계신다는 것을 알고 있었기 때문에 가장 좋은 길을 택해서 나갔던 것입니다. 여러분, 우리가 오늘날 위기에 처할 때 우리의 힘으로 문제를 해결할 수 없을 때 하늘의 하나님께 찾아가서 회개하고 하나님의 도우심을 구하는 것이 가장 타당한 길인 것입니다. 제2차 세계대전 당시에 영국에 유럽 주둔군 30만이 독일군에 쫓기고 쫓겨서 불란서의 조그마한 어촌 덩커크에 포위되고 말았습니다. 그들은 피할 곳이 없었습니다. 덩커크의 바다는 독일의 그 유명한 U2 잠수함이 꽉 들어차 있습니다. 그 U2 잠수함이 영국의 군함을 다 격파했습니다. 공중에는 독일의 비행기들이 매시마다 폭탄의 비를 쏟아내고 있습니다. 독일의 탱크와 기갑부대는 점점 목을 조여오고 있습니다. 영국의 30만 대군은 덩커크에서 전멸상태에 놓여있습니다. 그럴 때 만일 그 30만이 전멸 당하면 유럽과 영국은 영원히 독일의 손에 넘어가고 맙니다. 그래서 영국의 왕실과 처칠 수상은 전 영국 국민에게 기도회를 선포했습니다. 전 영국인들은 일손을 놓고 직장에서 학교에서 집에서 교회당에 모여서 하늘에 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 처칠 수상도 성전의 성가대 석에 앉아서 하루종일 하늘에 하나님께 부르짖어 기도했다고 기록에 기록되어 있습니다. 그러자 하나님께서 응답하셨습니다. 바로 덩커크 만에 큰 풍랑이 다가와서 비가 내리기 시작합니다. 억수로 비가 쏟아집니다. 비행기도 다 내려앉고 잠수함도 다 철수하고 그리고 모든 기계 부대와 전차도 진흙 창에 빠졌습니다. 움직일 수가 없습니다. 며칠을 그렇게 비가 와서 전선을 잠재우더니 순식간 하루 초저녁에는 덩커크 만에 별빛이 비추었습니다. 덩커크 바다는 조용해졌습니다. 영국의 모든 군함과 상선과 개인보트까지 동원해서 밤새도록 영국군을 다 실어냈습니다. 그래서 아침이 되어서 날이 개이고 햇빛이 비추자 영국의 모든 사람은 이미 다 철수했습니다. 독일의 기계와 부대는 덩커크 만에 들어와서 보니 한 사람도 남지 않았습니다. 모두다 이미 철수해 버리고 말았습니다. 30만이 영국으로 물러가서 재편성하여 아프리카 전선으로 투입되었고 몽고메리 원수의 지휘를 통해서 다시 대 유럽탈환의 전기를 삼을 수 있었던 것입니다. 만일 그때 하늘의 하나님께서 그 전쟁에 개입하지 아니하였더라면 유럽도 영국도 지금까지 독일의 손에 짓밟혔을 것인지 알 수가 없습니다. 여러분, 그러므로 현재 우리들이 취해야할 일은 하나님을 모르는 사람은 어찌할 수 없지마는 하나님을 알고 믿는 사람들은 총동원하여 회개와 도움을 간구하는 기도를 하나님께 드려야만 하는 것입니다. 그래야 이 땅의 전쟁을 피할 수 있습니다. 여러분, 6.25를 체험하지 못한 사람은 그 참상이 얼마나 비참했다는 것을 짐작도 못할 것입니다. 온 땅이 다 불타고 건물이 다 깨어지고 가족들은 죽거나 산산이 흩어지고 고아들은 깡통을 차고 잿더미 위에서 떨고 있었습니다. 이와 같은 비극이 이 땅에 다시 다가와서는 안됩니다. 그러기 위해서는 우리는 바로 유다 왕 여호사밧이 위기에 처했을 때 하늘에 하나님을 찾아 나와서 부르짖은 것처럼 우리도 하늘에 하나님께 부르짖어 기도해야만 하는 것입니다. 이를 위해서 우리가 6월 25일 오후 4시에 여의도 광장에 모여서 하늘의 하나님께 부르짖어 기도하고 하나님의 도움을 간구하자는 이유가 거기에 있는 것입니다. 

 둘째로, 여호사밧 왕의 기도를 우리가 배워야 되겠습니다. 중언부언하는 기도가 아니라 여호사밧 왕은 정말 명료하게 하나님께 나가 기도했습니다. 여호사밧 왕은 먼저 하나님의 절대 권세를 시인했습니다. 그는 이렇게 기도했습니다. "우리 열조의 하나님 야웨여, 주는 하늘에서 하나님이 아니시나이까 이방사람의 모든 나라를 다스리지 아니 하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 막을 사람이 없나이다." 그는 먼저 하나님을 바라보았습니다. 다가오는 적군도 바라보지 아니하고 우왕좌왕하는 백성의 울음소리도 바라보지 아니하고 그는 먼저 문제의 해답이 되는 하나님을 바라보았습니다. 우리가 환경을 바라보면 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 환경보다 위대하신 하나님을 바라보면 마음에 용기와 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 삶의 원천이 하나님께 있기 때문에 하나님을 바라 봐야합니다. 여기에 여호사밧은 하나님을 바라보고 말했습니다. "우리 열조의 하나님 야웨여, 주는 하늘에서만 하나님일 뿐 아니라 이 세상의 모든 이방인 나라를 다 다스립니다. 하나님은 절대 주권을 가지고 계시며 하나님의 권세와 능력에 대항할 사람이 없습니다. 그러므로 하나님이 일어나시면 우리의 모든 어려운 무제를 해결하고 적군의 손에서 우리를 능히 건질 수가 있습니다." 그래서 그는 하늘의 하나님을 바라보고 하나님을 찬미하고 하나님께 감사하고 하나님의 능력을 시인했습니다. 그러고 난 다음에 하나님이 주시는 은혜와 하나님의 언약을 기억나게 했습니다. 하나님께서 아브라함에게 주신 이 땅을 우리 민족에게 주셔서 뿌리를 내리고 살게 하시고 하나님께서 은총을 주신 것을 고맙다고 감사하고 그 다음 하나님의 약속을 가지고 나왔습니다. 여러분, 하나님의 위대함을 우리가 예배하고 찬미했으면 그 다음 하나님께 기도할 때 막연히 기도하면 안됩니다. 하나님의 언약을 가지고 나와야 되는 것입니다. 하나님은 약속하고 거짓을 행하지 않습니다. 하나님은 약속을 어기지 않습니다. 하나님은 인생이 아니시라 거짓이 없습니다. 인자가 아니시라 실언치 안으십니다. 그의 하신 말씀은 반드시 이루고 그의 언약의 말씀은 반드시 성취하십니다. 그렇기 때문에 우리가 기도할 때 하나님의 약속의 말씀을 가지고 나와서 기도해야 되는 것입니다. 하나님께서 솔로몬에게 약속하신 것이 있습니다. 솔로몬이 성전을 세워서 하나님께 헌당할 때 하나님께서 말씀하시기를 "만일 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환란 가운데 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라" 하였습니다. 그렇기 때문에 성경을 찾아 나와야 합니다. 그리고 하나님의 약속의 말씀을 그대로 하나님께 내어놓고 "하나님이 약속하지 않으셨습니까? 하나님의 이름이 있는 이 성전에 와서 하나님께 회개하고 기도하면 하나님이 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근에서 우리를 구출해 주실 것이라고 약속해 주지 안았습니까? 그러므로 주님이 그 약속을 지켜 주시옵소서." 그러고 난 다음에 그는 나가서 하나님께 말씀합니다. "하나님 아버지여, 모압과 암몬 롯의 자손과 세일산 거민, 에서의 자손들이 우리를 침공해 들어와서 우리를 이 땅에서 쫓아내려고 하는데 우리의 조상들이 애굽에서 나올 때 하나님께서는 아브라함의 조카 롯의 후손인 모압과 암몬 자손을 침략하지 못하게 하셨고 또한 에서 족을 침략하지 못하게 하셨는데 그들이 이제 와서 우리에게 갚는 것을 보시옵소서. 그들은 우리를 내어쫓고 이 땅에서 우리를 멸하려고 합니다. 하나님이여, 주님께서 그들을 징벌하여 주시옵소서. 그리고 우리는 적을 대적할 만한 능력도 방법도 없사오니 주님만 바라보옵나이다." 간단 명료하게 그러나 뜨겁고 열렬하게 기도했습니다. 하나님의 그 위대함을 그는 입으로 시인하고 그 다음 하나님의 언약의 약속의 말씀을 굳게 잡고 자기들의 간청할 것을 하나님께 소원했습니다. 여러분, 우리도 이 세 가지의 기도를 반드시 배워야합니다. 우리가 하나님을 알지 못하고 막연히 기도하면 넋두리에 불과한 것입니다. 여러분과 나의 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이신 것입니다. 여러분과 나의 하나님은 우리를 사랑하사 독생자 예수를 주셔서 십자가에 못박아 몸을 찢고 피를 흘려서라도 우리를 구원해 주신 하나님인 것입니다. 우리의 하나님은 우리에게 말씀하시기를 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님께서는 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님께 나아와서 부르짖어 기도할 수 있습니다. 우리 하나님이 말씀하시기를 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀하셨기 때문에 이 자리에 하나님이 와 계셔야만합니다. 하나님이 약속하셨기 때문입니다. 여기에 두 세 사람이 아닌 수만 명이 모였는데 이 자리에 하나님이 안 와 계실 수가 없습니다. 하나님이 약속하셨지 않으셨습니까? 주님은 약속하신 말씀대로 우리 가운데 와서 계십니다. 약속하신 말씀대로 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 어제 구원하신 주님이 오늘도 구원하시고, 어제 귀신을 쫓은 주님은 오늘도 쫓으시고, 어제 병고치신 주님이 오늘 병을 고치시고, 어제 가난한 자에게 먹이신 하나님이 오늘도 먹여주시고, 어제 죽은 자를 살리신 하나님이 오늘날도 우리에게 영원한 생명을 주시지 안습니까? 우리는 하나님의 약속하신 말씀을 가지고 하나님 앞에 그 말씀을 내어놓고 주께서 약속하셨으니 이 약속대로 우리를 위기에서 건져달라고 부르짖어야만 될 것입니다. 이렇게 해야 하나님께서 우리의 기도를 들으십니다. 전능한 하나님을 시인하고 그 약속의 말씀을 하나님께 아뢰고 그리고 마지막에 우리가 처한 어려운 고통을 하나님께 호소해야 되는 것입니다. 이렇게 하면 하나님께서 반드시 우리에게 응답하여 주시는 것입니다.

 셋째로, 여기 하나님께서 응답하신 것을 우리가 볼 수 있습니다. 레위인 야하시엘을 통하여 임하신 하나님의 성령께서 분명하게 응답을 해 주셨습니다. 그 응답을 보면 "두려워하지 말고 놀라지 말라. 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니라 하나님께 속한 것이라." 이것 보십시오. 우리 집을 주님께 맡겨버리면 주님께서 맡아주시는 것입니다. 여호사밧이 백성들과 함께 이 전쟁을 우리가 할 능력과 힘이 없다고 하나님의 도움을 구하니까 하나님이 말씀하기를 두려워 말고 놀라지 말라 이 전쟁은 너희 것이 아니라 이제 내게 속했다 내가 인수 인계했다 내가 전쟁하겠다고 말씀하신 것입니다. 이것은 우리 주 예수께서 말씀하지 않았습니까? "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라." 주님께 나와서 주님께 맡기면 주님이 인수 인계하시는 것입니다. 이스라엘의 전쟁을 하나님께서 인수 인계했습니다. "이제 이 전쟁은 너희 것이 아니라. 너희가 애굽을 찾아가지 아니하고 너희 군대의 힘을 의지하지 아니하고 만군의 야웨 하나님께 나와서 하나님의 도움을 간구하고 하나님께 맡겼으니 이제는 내가 책임져 주겠다. 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니라 하나님께 속한 것이다. 이 전쟁은 너희가 싸울 것이 없나니 함께 한 야웨가 구원하는 것을 보아라. 너희가 무엇 때문에 싸우겠느냐? 이 전쟁은 내 것이니 내가 직접 전쟁을 하겠다. 그러므로 너희는 하나님께서 어떻게 구원하는가 구경만 하라. 두려워말고 놀라지 말고 내일 저희를 마주나가라. 야웨가 너희와 함께 하리라. 내일 군대를 거느리고 한번 전쟁을 싸울 것 같이 나가 보라. 그리하면 하나님께서 너희를 위하여 싸우는 것을 구경할 수가 있다." 이래서 여호사밧 왕은 군대를 정돈하고 그 앞에다가 성가대를 세워 거룩한 옷을 입히고 그는 백성들을 안돈해서 말했습니다. "하나님을 신뢰하라. 그리하면 너희가 견고히 서리라. 선지자를 신뢰하라. 그리하면 너희가 형통하리라." 이래서 그들이 시스 고개로 나가니까 적군이 개미떼와 같이 새 까맣게 몰려옵니다. 도저히 사람의 생각으로는 대항해서 이길 도리가 없습니다. 그런데 그 달려오는 적군을 바라보고 성가대가 하나님을 찬미하기 시작했습니다. "하나님을 찬미하라. 그는 인자하시고 자비하시고 거룩하시도다." 찬미를 하자 하나님이 역사하기 시작하신 것입니다. 하나님은 이스라엘의 찬송 중에 거하시고 계십니다. 우리가 염려, 불안, 공포에서 원망, 불평하면 하나님이 떠나시지만 하나님은 찬송하는 사람, 찬송하는 백성에게 나타나시는 것입니다. 찬송을 하자 하나님이 역사하시기 시작해서 그 몰려오던 모든 군대들이 미쳐버리고 만 것입니다. 전부 정신이 없습니다. 서로 자기들끼리 찌르고 죽이기 시작한 것입니다. 모압과 암몬 자손들이 세일  산 거민을 다 찔러 죽이고 그 다음 모압과 암몬 자손 저희끼리 서로 찔러 죽였습니다. 한 사람도 남김없이 다 죽었습니다. 그들이 서로 죽이는 동안에 이스라엘 백성은 노래만 불렀습니다. 다 죽고 난 다음에 이스라엘 백성은 그들이 가지고온 전리품을 다 모았습니다. 금이나 은이나 보석들이나 의복이나 모든 것을 다 끌어 모으니 그들은 헤아릴 수 없는 부를 얻게 되었습니다. 그래서 하나님께서 직접 싸워서 전쟁을 이기게 하시고 이스라엘을 영화롭게 해주신 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리의 크고 적은 문제도 하나님 성전에 나와서 기도하여 맡기면 하나님이 인수 인계해 주시는 것입니다. "이제 이 일은 너희 일이 아니라 나의 일이다. 내가 맡아 주마. 내가 일해 주마. 내가 싸워주마." 그러므로 오늘날 우리 조국과 민족이 위기에 놓였을 때 우리가 가야 할 곳은 제일 먼저 하나님 앞으로 나가야 되는 것입니다. 외국이 우리를 도와줄 수 있는 것이 아닙니다. 군대의 힘으로 우리가 도움을 받을 것이 아닙니다. 우리의 힘은 야웨께 있는 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님이 문을 닫으면 열자가 없고 문을 열면 닫을 자가 없으며 하나님이 높이는 사람은 낮출 수가 없고 낮추는 사람은 높일 수 없는 것입니다. 하나님이 우리와 함께 계시면 누가 우리를 대적하리요. 전지전능한 하나님의 오른 팔의 능력이 나타나면 천지가 변화되는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님이 우리편이 되시는 이상 두려워할 필요가 없습니다. 놀랄 필요가 없습니다. 하나님을 찾지 않을 때 우리가 두려워하고 놀라지 하나님이 같이 계시는데 왜 두려워하고 놀라겠습니까? 하나님께서는 자기 백성들을 위하여 전쟁도 불사하는 하나님이신 것입니다. 우리들은 성경에서 홍해수에서 애굽의 전군을 소멸하시고 이스라엘을 구원하신 하나님을 잘 알고 있습니다. 이스라엘이 가나안 땅을 침공했을 때 하나님께서 함께 싸우셔서 가나안 주민을 다 쫓아내신 것을 잘 보았습니다. 대게 야웨는 변역치 않으신다고 성경은 말하고 있습니다. 우리가 마음을 합하여 야웨 하나님을 찾으면 하나님은 반드시 우리를 만나주시고 오늘날에도 우리를 위해서 전쟁해 주시고 싸워 주시는 것입니다. 하나님이 싸워주시면 여러분, 사람 생명의 희생 없이 전승할 수가 있는 것입니다. 하나님은 오늘날도 전쟁하는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 할 일은 무엇입니까? 우리가 할 일은 하나님께 나와서 우리의 죄를 회개하고 부르짖어 기도하는 것입니다. 요엘서 2:15-20절에 '너희는 시온에서 나팔을 불어 거룩한 금식일을 정하고 성회를 선고하고 백성을 모아 그 회를 거룩케 하고 장로를 모으며 소아와 젖 먹는 자를 모으며 신랑을 그 방에서 나오게 하며 신부도 그 골방에서 나오게 하고 여호와께 수종드는 제사장들은 낭실과 단 사이에서 울며 이르기를 여호와여 주의 백성을 긍휼히 여기소서 주의 기업으로 욕되게 하여 열국들로 그들을 관할하지 못하게 하옵소서 어찌하여 이방인으로 그들의 하나님이 어디 있느뇨 말하게 하겠나이까 할지어다 그 때에 여호와께서 자기 땅을 위하여 중심이 뜨거우시며 그 백성을 긍휼히 여기실 것이라 여호와께서 그들에게 응답하여 이르시기를 내가 너희에게 곡식과 새 포도주와 기름을 주리니 너희가 이로 인하여 흡족하리라 내가 다시는 너희로 열국 중에서 욕을 당하지 않게 할 것이며 내가 북편 군대를 너희에게서 멀리 떠나게 하여 메마르고 적막한 땅으로 쫓아내리니 그 전군은 동해로, 그 후군은 서해로 들어갈 것이라 상한 냄새가 일어나고 악취가 오르리니 이는 큰 일을 행하였음이니라 하시리라.' 우리가 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 우리의 기도를 들으시고 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하게 복을 주시고 우리의 원수들을 저 메마른 땅으로 내어쫓아서 동해와 서해로 주님께서 내리시고 자유와 해방을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 하나님은 우리의 군대요. 하나님은 우리의 무기요. 하나님은 우리의 구원이시오. 하나님은 우리의 생명이 되시는 것입니다. 우리가 하나님을 예수 그리스도 안에서 간절히 찾고 찾으면 우리 하나님께서는 우리를 만나주시고 오늘날도 하나님은 구원을 주시고 승리를 주시고 그리고 우리의 삶에 큰복을 주셔서 머리가 되고 꼬리 도지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸이지 않는 으뜸이 되는 개인과 민족으로 만들어 주실 것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지. 우리나라와 민족이 위기에 처해있을 때 우리는 세상사람을 향해서 도움을 청하러가지 말고 우리의 군대와 우리의 육신의 힘도 의지하지 말고 만군의 하나님을 찾는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 여호사밧이 국가위기에서 하나님을 찾아서 간절히 부르짖고 기도하고 하나님이 그 전쟁을 치러주신 것처럼 오늘날 남북대결도 하나님이 책임져 주시옵소서. 하나님이 북한의 모든 전쟁 무기를 대결하여 주시옵소서. 그들이 만드는 원자탄을 우리 하나님께서 못 만들게 만들어 주시옵소서. 저들의 침략야욕을 하나님 아버지께서 분쇄하여 주시옵소서. 우리는 하늘과 땅을 지으신 하나님을 바라보고 하나님을 의지하오니 하나님이여, 이 백성이 다시 잿더미에 올라앉는 일이 없게 하여 주시옵시고 수십만의 생명이 비명횡사하는 일이 없게 도와 주시옵소서. 수많은 전쟁 고아와 과부들을 차고 잿더미에 앉는 일이 없게 도와주시옵소서. 하나님 우리 아버지여, 김일성은 어제나 오늘이나 변하지 아니하고 그는 이리가 양의 가죽을 쓰고 웃음을 웃으며 파전양면의 모든 궤계를 구사하고 있습니다. 하나님 아버지여 속지 말게 해주시고 하나님 아버지여, 우리들을 구출하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 94. 6. 26 
제목 : 우리 주, 예수 그리스도 
성구 : 골 2:8-17

  오늘 저는 여러분과 함께 '우리 주, 예수 그리스도'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  집을 지을 때는 기초가 튼튼하게 들어서야 건물 전체가 안전합니다. 학문도 한가지죠. 학문의 기초가 확실하게 닦여져 있지 않으면 그 이상 발전이 없습니다. 요사이 젊은이들이 한참 학문의 기초를 닦아야할 때 그것은 하지 아니하고 정치에 더 관심을 가지고 사회운동에 더 관심을 가지고 빗나간 길로 걸어가는 것을 볼 때 가슴을 치고 탄식하지 아니할 수 없습니다. 왜냐하변 젊은 시절은 곧 지나가 버리고 생존경쟁 터전에 뛰어들어갈 것인데 마음에 아무것도 가치없는 모래를 가지고 무슨 인생의 집을 지을 수가 있겠습니까? 제가 부산 공업학교 기계과에서 공부할 때였습니다. 그때는 노력 동원으로 매주일 부산 조병창에 가서 일을 했습니다. 그런데 선반 앞에서 숙련공이 멋진 솜씨로 기계를 만드는 것을 보고 저는 감탄했습니다. 그래서 그 기술자에게 이렇게 물어 보았습니다. "우리가 학교에서 공부할 필요가 무엇이 있겠습니까? 차라리 이곳에 와서 일찌감치 당신처럼 기술을 연마하는 것이 좋지 않겠습니까?" 그 때 그 기술자가 저에게 이렇게 말했습니다. "아닙니다. 그렇지 않아요. 우리는 이곳에서 기술로는 숙련공이지만 더 이상 발전이 없습니다. 그러나 학생들은 학교에서 이론적인 공부를 잘 닦아놓으면 나중에 와서 기술을 습득하는 것도 쉬울뿐 아니라 앞으로 더욱 더욱 발전하여 기술이 뻗어 나갈 수가 있습니다. 그러므로 계속 학교에서 공부를 하세요." 그런 말을 제게 해 줍디다. 신앙도 마찬가지입니다. 우리들의 신앙의 기초는 우리 주 예수 그리스도입니다. 예수님에 대한 확실한 지식과 신앙의 기초가 튼튼하면 그 신앙은 얼마든지 뻗어나갑니다.그러나 예수님에 대한 신앙 기초가 잘못 놓이면 그 신앙은 얼마있지 아니하여 파산되고 마는 것입니다. 어떠한 사람들은 '예수님은 위대한 종교가였다. 선생이었다. 철학자였다. 지도자였다. 혁명가였다. 정치가였다. 사상가였다.' 이런 여러 가지 소리를 합니다. 그러나 이것들은 모두 다 그리스도에 대한 이해를 지극히 잘못한 것입니다. 그런 사상에 서서 신앙을 하면 그 신앙은 파탄되고 마는 것입니다. 그러면 오늘 이 시간에 예수 그리스도에 대한 우리의 이해는 어떤 것이 되야 될까요?

  첫째로, 예수님은 삼위일체 하나님중에 제 2위 하나님이란 사실을 알아야 됩니다. 예수님은 그러한 보통 사람이 아닙니다. 예수님은 하나님이 사람으로 오신 분이란 것을 알아야 됩니다. 성부 하나님, 성자 하나님, 성신 하나님께서는 각각 독립적인 인격과 사역을 갖고 계시지만 그렇다고 세 하나님이 아니시고 한 하나님으로 계신다는 뜻입니다. 이 진리는 성경이 우리에게 계시로 내어준 것으로 우리 인간의 머리로 만든 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 이론상으로는 설명하기가 불가능하나 믿음으로 받아들이면 체험적으로 깨달을 수 있습니다. 그러나 꼭 이론적으로 설명을 하자면 불완전하지만 이렇게 설명을 할 수가 있습니다. 성부와 성자와 성신 세 하나님이 일체로, 한 하나님으로 일한다는 것은 마치 태양과 같습니다. 태양을 보십시오. 둥근 태양이 있는가 하면 거기에서 빛이 나옵니다. 빛만 나오는가 하면 거기에서 열이 나옵니다. 그러면 빛이 태양입니까? 아닙니다. 열이 태양입니까? 아닙니다. 그럼에도 불구하고 태양은 그 속에서 빛이 나와 만물을 비춰주고, 열이 나와서 모든 것을 따뜻하게 해서 소생하게 하는 것입니다. 이러므로 태양은 하나가 아닙니다. 셋이 뭉쳐서 하나가 된 것입니다. 태양 그 자체와 거기에서 나오는 빛과 거기에서 나오는 열, 이 삼위가 일체가 되어서 태양이 되는 것입니다. 그래서 태양도 삼위일체라고 부를 수가 있는 것입니다. 여러분 우리가 살고 있는 이 세계 시간을 보면은요 시간은 하나입니다. 시간이 둘일 수 없어요. 그러나 과거가 있지요, 현재가 있지요, 미래가 있습니다. 과거는 현재와 다르고 현재는 미래와 다릅니다. 그러나 과거와 현재와 미래가 일체가 되어서 한 시간이 되는 것입니다. 시간은 하나지만은 그 속에 과거와 현재와 미래가 있어 삼위일체가 되어 시간이 되는 것입니다. 또 사람도 마찬가지입니다. 우리 영은 하나님께 대한 것을 관계합니다. 하나님을 알고 하나님을 섬기고 하나님을 깨닫게 하는 것이 우리 영의 역할입니다. 그러나 우리 마음은 지식과 감정과 의지가 있어서 지식적인 문제, 감정적인 문제, 의식적인 문제, 인격적인 문제 이런 것을 다룹니다. 그러나 우리 육체는 뭡니까? 우리 육체는 다섯 감각을 가지고 있습니다. 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만지는 오 감각을 통해서 세계와 접촉을 하는 것입니다. 육체는 여러분, 혼과 다르고 혼은 영과 다릅니다. 그렇다고 해서 우리가 세 사람입니까? 아닙니다. 그럼에도 불구하고, 한 사람인데도 불구하고 거기에 영의 사람이 들어 있고, 혼의 사람이 들어 있고, 육의 사람이 들어 있습니다. 그러므로 우리들도 삼위일체인 것입니다. 이처럼 여러분, 우리 하나님은 아버지 하나님과 아들 하나님과 성령 하나님, 삼위가 한 하나님으로 역사하고 계시는 것입니다. 그런데 예수님은 바로 아들 하나님으로서 그는 완전한 하나님, 전지하시고 전능 하시고 무소부재하신 하나님인 것입니다. 그리고 영원하신 하나님이신 것입니다. 이 하나님께서 육신을 쓰고 오신 분이 예수님이신 것입니다. '보라. 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라 그것은 즉 하나님이 사람과 함께 하신다'는 말인 것입니다. 예수님은 완전한 하나님이요, 완전한 사람으로 오셨기 때문에 그리스도와 같은 구주는 이 지구상에 없었습니다. 모든 종교가들이나 모든 철학인들은 사람으로 태어났지 하나님이 사람으로 오시지 않았습니다. 예수님만이 하나님께서 사람으로 오셔서 우리의 구주가 되셨습니다. 이렇기 때문에 예수님만이 완전한 구주요, 그만이 길이요 진리요 생명이요 예수로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없는 것입니다. 이 사실을 우리가 마음에 분명히 알아야 되는 것입니다. 그리스도의 신성을 부인하면 그는 그리스도와 아무런 관계가 없게 되는 것입니다.

  들째로, 예수님은 바로 우주의 창조주라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님 아버지는 예수님을 통해서 우주를 지으셨습니다. 하나님 아버지는 직접 아무것도 만들지 않았었습니다. 그 아들 예수님을 통해서 만물을 지으셨습니다. 요한복음 1:1-3에 '태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지음바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라' 그러므로 예수님은 바로 하나님의 말씀으로 같이 있었습니다. 그래서 성경에 보면 하나님이 '빛이 있으라'하고 말씀하셨지 않습니까? 그 말씀이 바로 예수님이신 것입니다. 하나님은 이 말씀인 예수를 통해서 빛을 만들었었습니다. 예수님을 통해서 궁창을 만드시고, 예수님을 통해서 바다물이 한 곳으로 모이고 육지가 드러나고, 열매맺는 풀과 나무가 나게 했습니다. 하나님께서는 예수님을 통해서 해와 달과 별들을 지었으며 예수님께서 저 공중의 새들과 물고기를 지었으며 하나님께서는 예수님을 통해서 짐승들을지으셨으며 하나님은 예수님을 통해서 사람을 지으시고 생기를 불어 넣으니 생령이 되었습니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도는 창조주 하나님인 것입니다. 골로새서 1:13-17에도 '그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속, 곧 죄사함을 얻었도다 그는 보이지 아니하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물보다 먼저 나신 자니 만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않은 것들과  혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암아 그를 위하여 창조되었고 또 그가 만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 있느니라' 이러므로 예수 그리스도가 온 우주의 중심이 되시는 것입니다. 하늘도 땅도 그리스도 안에서 지어졌고 예수를 위해서 지어졌습니다. 천사들도 인생들도 만물도 예수님이 지으셨습니다. 모든 정사와 권세, 모든 존재가 다 예수님께 의해서 지어졌습니다. 그러므로 예수 그리스도는 위대한 창조주라는 것을 여러분 알아야 되는 것입니다. 이 예수님을 보통 사람으로 취급하면 큰일 나는 것입니다. 이 예수님은 보이지 않으신 하나님 아버지의 보이는 모습입니다. 여러분 이 세상에서 하나님을 못 보았습니다. 그러나 예수님은 안보이는 하나님이 보이도록 나타난 유일한 하나님인 것입니다. 성부 아버지는 영이시지, 성령도 영이십니다. 그러나 예수님은 눈에 보이도록 육신을 쓰고 나타나시니 예수님은 보이는 하나님이십니다. 요한복음 1:18에 '본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품속에 있는 독생하신 하나님이 나타내시는지라' 그러므로 독생한 하나님, 예수께서 바로 아버지를 나타내 보여주었습니다. 보이는 하나님이 예수님인 것입니다. 그러므로 마태복음, 마가복음 누가복음, 요한복음에서 우리는 보이는 하나님이 예수를 통해서 역사하는 것을 밝히 깨달아 알수 있는 것입니다. 요한복음 14:8-11에 빌립이 가로되 "주여 아버지를 우리에게 보여 주옵소서. 그리하면 족하겠나이다." 예수께서 가라사대 "빌립아. 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느냐? 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐? 나는 아버지 안에 있고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐?" 바로 사람들은 모두 다 '하나님을 좀 봤으면 좋겠다.' 그렇게 생각을 합니다. 야! 하나님이 이 자리에 나타나면 얼마나 좋겠나? 그런데 그 하나님이 바로 예수님이신 것입니다. 예수님이 몸을 가지고 온 하나님이요, 예수님을 본 자는 하나님 아버지를 보았으며 예수님을 본 자는 성령을 본 자인 것입니다. 바로 아버지와 성령은 아들 예수님과 꼭 같습니다. 그러므로 예수님은 나타난 하나님이라는 것을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 이 나타난 하나님 예수 그리스도를 통해서 하나님께서 우주를 지으셨고 또 만물을 다스립니다. 지금 여러분 해가 매일같이 동에서 떠서 서로 지고 그리고 춘하추동 사시절이 질서정연하게 다가오게 되고 우리가 또 자고 깨고 먹고 살고 있는 법칙의 움직임은 예수님께서 배후에서 잡고 있는 것입니다. 예수님의 손을 놓치면 모든 것은 다 혼돈되고 마는 것입니다. 그러므로 예수님은 우주와 만물을 지었을 뿐 아니라 우주와 만물을 운행하시는 주님이신 것입니다. 마태복음 28:18-20에 '예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅과 모든 권세를 너희에게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라' 우리 44년전에 6.25가 날 때는 남북한 통틀어서 우리 한국의 기독교인 수가 60만에서100만밖에 되지 않았습니다. 그것도 남북한 통틀어서요. 그런데 44년 지난 오늘날에는 이 땅에 5만 교회가 있고 1300만의 성도가 있습니다. 6.25사변 날때와 틀립니다. 바로 이 교인들이 열심히 기도하여서 우리는 전도하고 성부와 성자와 성령의 이름으로 세례를 베풀고 온 천하에 우리 한국 교회가 선교사를 내보내고 있습니다. 그렇기 때문에 우리 주님께서 '볼지어다 세상 끝날까지 내가 너희와 항상 함께 하리라' 지금은 우리 대한민국에 예수님이 함께 하고 계신 것입니다. 우리 한국을 그냥 물리적인 대한민국으로 생각하면 큰 오해입니다. 계산 잘못합니다. 김일성이가 서울을 불바다로 만들겠다, 한국을 박살을 내겠다고 위협을 하지마는 현재를 모르는 소리를 하고 있는 것입니다. 왜냐? 한국은 44년전 그가 소련재 탱크를 앞세우고 밀고 내려오던 그 때와는 틀립니다. 지금은 한국땅에 하늘나라가 임하여 계신 것입니다. 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 우리를 박살내려면 예수님을 박살내야 되는 것인데 여러분 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 가졌는데 예수님과 싸워서 누가 이길 수가 있는 것입니까? 누가 그리스도보다 더 강할 수가 있는 것입니까? 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적할 수 있는 것입니까? 성경은 말씀하기를 '저가 나를 사랑한 즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라 내가 환난날에 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 김일성이는 지금 계산을 잘못하고 있는 것입니다. 눈에 보이는 것만 가지고 계산한 것은 크나 큰 착오인 것입니다. 왜냐하면 천지를 지으시고 운행하시는 주님께서 오늘 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다. 이러므로 예수님은 만물을 다스리고, 역사를 지배하시는, 인간의 생사화복을 주장하시는 하나님으로 계신 것을 믿고 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 우리 주 예수 그리스도의 구원의 사역을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 예수님께서는 참 하나님이 우주를 지으신 창조주께서 만물을 붙잡고 운행하는 운영주께서 우리를 구원하기 위해서 그것 다 제쳐놓고 육신을 쓰고 내려와 얼마나 큰 사랑입니까? 얼마나 큰 희생입니까? 무시무시한 대가를 지불한 것입니다. 성경의 히브리서 2:14-18에 '자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니 이는 실로 천사들을 붙들어 주려 하심이 아니요 오직 아브라함의 자손을 붙들어 주려 하심이라 그러므로 저가 범사에 형제들과 같이 되심이 마땅하도다 이는 하나님의 일에 자비하고 충성된 대제사장이 되어 백성의 죄를 구속하려 하심이라 자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우시느니라' 예수 그리스도께서는 그러므로 우리가 육신에 속했으므로 우리 구원하기 위해서 친히 혈육에 속해서 하나님이 인간으로 오셨습니다. 그래서 우리를 사망에서 놓아주고 마귀에서 놓아주고 고난당하는 우리를 도와주려고 오신 것입니다. 이러므로 예수님만이 하나님으로서 사람으로 오셨습니다. 요한복음 3:13에도 '하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라'고 했는데 하늘에 올라간 그 예수 그리스도, 하늘의 하나님이 육신을 쓰고 오셔서 여러분과 나를 위해서 희생의 제물이 되었다는 것을 생각할 때 예수 그리스도를 그렇게 쉽게 생각하면 안됩니다. 하늘의 하나님이 사람이 되어 오셔서 나를 위해 죽으시다니 얼마나 놀라운 일입니까? 그래서 골로새서 2:12-15에 이렇게 말했습니다. '너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라' 이것은 대단히 어려운 이론적인 말입니다만 이 말씀 속에 무궁무진한 은혜와 진리가 포함되어 있는 것입니다. 이 말은 무슨 말이냐 하면 예수님이 오셔서 우리를 정죄하고 심판하고 우리에게 벌을 내리는 구약의 십계명과 거기에 따르는 일백여 계명을 모두다 주님이 십자가에 못박아서 철폐해 버리시고 그 계명을 쫓아서 오는 모든 형벌을 다 폐하여 버리시고 모든 제사 의식을 다 청산해 버리시고 구약을 철폐하시고 자신의 피로 여러분과 나를 위해서 새로운 언약을 만들어 주셨다는 것입니다. 그러니 오늘날에 와서 우리는 이제 하나님의 십계명 앞에서 벌벌 떨 필요도 없고 하나님이 우리를 형벌하실까 두려워 할 필요도 없습니다. 그 수많의 짐승을 잡아 제물로 드리는 제사를 드릴 필요도 없습니다. 왜? 예수께서 오셔서 십자가에서 이것을 다 이루시고 철폐해 버리고 만 것입니다. 옛 계약은 사라지고 이제 새 언약을 예수의 피로 맺어 주셨습니다. 새 언약은 옛 언약을 철폐해 버렸습니다. 새 언약은 무슨 언약입니까? '누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 아무런 조건이 없습니다. 남녀 노유 빈부 귀천할 것 없이 지식인이나 무식이나 할 것 없이 예수를 쳐다보고 믿기만 하면 모든 죄가 용서받고 하나님의 자녀가 되고 구원을 얻는 놀라운 메시지 인 것입니다. 이것이 새로운 언약입니다. 이것이 갈보리의 계약입니다. 얼마나 쉬운 것입니까? 얼마나 간단한 것입니까? 이 복음을 듣고도 믿지 아니하면 영원히 버림을 받을 수밖에 없습니다. 요한복음 3: 16,18에 '하나님을 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 저를 믿는 자는 심판을 받지 아니 하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받았느니라'고 말씀하는 것입니다. 이제는 믿느냐, 믿지 아니하느냐가 분수령인 것입니다. 믿는 자는 구원을 받고, 믿지 않는 자는 심판을 받습니다. 이것이 예수께서 오늘 십자가에서 이룩하신 새로운 언약입니다. 그렇기 때문에 에베소서 2;8-9에 보면 '너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라' 여러분이 좋은 일을 행해서 행위의 대가로서 구원받는 것이 아닙니다. 하나님께서 여러분에게 선물로 구원을 주신 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 구원의 선물을 받을 수 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 예수를 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분은 구원을 선물로 받은 사람인 것입니다. 옆에 있는 두 사람 이상에게 '당신은 에수 믿고 구원받았습니다.' 그렇게 말씀하세요. 이 얼마나 놀라운 소식입니까? 이제는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 모두 다 예수께 나와서 믿기만 하면 구원을 받습니다. 율법을 지킴으로 구원받는 것도 아니고 그러므로 말미암아 형벌을 받고 제사를 드려야 하던 그 시대는 지나가고 만 것입니다. 예수님은 십자가에 오셔서 몸 찢고 피를 흘리심으로 우리를 대신해서 모든 죄를 갚으시고 오늘 이 놀라운 은혜를 우리에게 베풀어 주신 것입니다. 그리고 난 다음 예수님은 마귀의 정사와 권세를 해지해 버렸습니다. 우리를 항상 참소하고 우리를 도적질 하고 죽이고 물고 찢고 멸망시키는 마귀의 무장을 해지해 버렸습니다. 마귀를 벌거벗겨 버렸습니다.마귀는 이제 우리를 물고 찢을  권한이 없습니다. 발톱 손톱이 빠져 버렸습니다. 이빨이 빠진 사자인 것입니다. 그러므로 마귀가 울며 돌아 다녀도 정신만 차리면 마귀를 겁낼 것 없습니다. 성경은 말슴하기를 '내가 네가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주셨으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 마귀는  이미 십자가에서 무장 해제가 되고 완전히 그 나라가 빼앗기고 박살이 나버리고 만 것입니다. 예수님게서 그 모든 일을 십자가에서 행하시고 우리를 새로운 피조물로 만들어 주셨습니다. 우리를 구약의 무시무시한 율법과 심판과 제사에서 해방시켜 주시고 우리 주님께서 마귀의 모든 정사와 권세를 십자가에서 다 해지해 버리시고 그리고 그리스도를 통해서 우리를 새로운 피조물로 만들어 주었습니다. 고린도후서 5:11에 '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다' 죄악의 포로된 이전 것은 지나갔습니다. 수치와 곤욕과 불결과 부정의 옛날의 모든 삶은 지나갔습니다. 병들고 고통당하던 옛날은 지나갔습니다. 헐벗고 굶주리고 저주에 빠지고 낭패와 실망을 당하던 옛날은 지나갔습니다. 죽음과 영원한 지옥의 포로된 옛날은 지나가 버리고 만 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리를 새로운 피조물로 만들었습니다. 용서받은 의인으로 만들어 주신 것입니다. 성령 충만 받고 하나님의 사랑이 넘치는 사람으로 만들어 주는 것입니다. 모든 질병에서 치료를 받고 그리스도의 건강을 얻은 사람으로 만들어 주셨습니다. 저주에서 해방 얻고 헐벗고 굶주림과 가난에서 자유를 얻고 아브라함~~~~~ 그런데 어디에 종교 통합을 할 수 있습니까? 어디에 종교 대화를 할 수 있는 것입니까? 우리는 모든 사람들에게 예수를 전도해서 회개하여 예수 믿고 구원받는 길로 이끌어 주어야 되는 것입니다. 

  넷째로, 예수님은 재림주가 되신 것입니다. 예수님은 환난 전에 재림하십니다. 사람들은 말하기를 "우리는 환난을 통해야 된다. 환난을 당한다"고 말하는데, 모르는 소리인 것입니다. 하나님은 주의 백성을 환난 전에 구출하십니다. 노아 홍수 시대에 그 당시에 사람을 다 심판할 때 주님은 의인 노아와 그 식구들을 방주를 만들어서 미리 피난시키고 난 다음에 홍수로 심판하셨습니다. 하나님께서 소돔과 고모라를 심판하실 때 의인 롯과 그 자녀들을 먼저 끌어내 놓고 난 다음에야 심판하셨습니다. 하물며 그리스도의 신부인 교회를 주님께서 다 공중으로 옮겨 놓고 난 다음에야 7년 환난의 심판을 오게 할 것입니다. 데살로니가전서 1:10에 '또 죽은 자들 가운데서 다시 살리신 그의 아들이 하늘로부터 강림하심을 기다린다고 말하니 이는 장래 노하심에서 우리를 건지시는 예수시니라' 노하심에서 우리를 건지시지 노하심을 통과하신다고 말 안했습니다. 요한계시록 3:10에 '네가 나의 인내의 말씀을 지켰은 즉 내가 또한 너를 지키어 시험의 때를 면하게 하리니 이는 장차 온 세상에 임하여 땅에 거하는 자들을 시험할 때라'고 말했습니다. 7년 환난의 시험의 때가 올 때에 우리를 시험을 면하게 해주겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 누가복음 21:34-36에 '너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여 지고 뜻밖의 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라 이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어 있으라' 환난을 피하라고 말했지 환난을 통과하라고 말하지 않았었습니다. 그러므로 여러분 우리가 예수 그리스도를 모시고 성령 충만하여 열심히 기도하고 신앙생활 하면은 환난 전에 주님께서 우리를 데리러 오시는 것입니다. 예수님은 위대한 부활의 연출자인 것입니다. 데살로니가전서 4:16-17에 '주께서 호령과 천사장의 고함와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라'고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 소망은 저 하늘에 있고 예수님이 환난 중에 우리를 건져 내어 공중에서 피난시켜 주시며 그곳에서 7년동안 혼인잔치를 하게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 그러므로 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것을 다 청산해 버리고 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 부활해서 주와 함께 영원히 살게 되는 것입니다. 그러므로 예수님은 위대한 부활을 연출하시는 하나님이시오 만왕의 왕, 만주의 주가 되셔서 하나님께로부터 우리와 함께 온 우주를 상속으로 받아 영원히, 영원히, 또 영원히, 무궁히, 무궁히, 또 무궁히 영겁의 세계를 그리스도와 함께 우리가 다스리며 살게 될 것입니다. 다니엘은 지금으로부터 2700여년 전에 환상 가운데서 예수님이 하나님 앞에서 온 세계를 상속으로 받을 것을 이미 예언해 놓았습니다. 예수님 오시기 700년 전에 그는 이미 예언을 했습니다. 다니엘서 7:9-14에 보면 '내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 좌정하셨는데 그 옷은 희기가 눈 같고 그 머리털은 깨끗한 양의 털 같고 그 보좌는 불꽃이요 그 바퀴는 붙는 불이며 불이 강물처럼 흘러 그 앞에서 나오며 그에게 수종하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만이며 심판을 베푸는데 책들이 펴놓였더라 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자같은 이가 하늘 그름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 아니할 것이니라' 할렐루야! 예수 그리스도 우리의 신랑이 우리와 함께 하나님 아버지께 나아가서 영원히 우주를 상속으로 받아 폐하지 않고 망하지 않는 삶을 살고 또 살게 되실 것입니다. 이 분이 바로 우리 주 예수님인 것입니다. 그는 삼위일체 하나님 중 유일하게 눈에 보이시는 하나님으로 나타나셨습니다. 아버지 하나님도 영이시며, 성령 하나님도 영이시라 보이지 않습니다. 아버지께서는 모든 것을 아들에게 주시고 오직 아들을 통하여 일하시며 성령께서는 예수님의 일을 이루시는 분이십니다. 그러므로 아버지도 아들 예수님을 통하여, 성령님도 아들 예수님을 통하여만 나타나는 것입니다. 이 아들 예수님은 참 하나님이시며, 참 사람이 되셨으며 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 참 우리의 구주가 되셨으며 우리의 신랑이 되시고 우리의 포도나무가 되시며 만왕의 왕이요 만주의 주가 되시며 우리의 생명이 되시고 우리의 소망이 되시며 항상 우리와 함께 있어 우리를 건져주는 목자가 되신 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 상상을 초월한 너무나 위대한 우리의 구주 예수님을 우리에게 보내주심을 감사합니다. 예수 그리스도로 말미암아 우리는 감사하고 또 감사하고, 찬송하고 찬송해도 끝이 없습니다. 질투와 거름 무더기에서 구더기같이 죽어가는 우리들을 예수 믿고 변화 받아 하나님 자녀가 되고 이 소망, 이 기쁨, 이 믿음, 이 확신, 이 영광을 얻게 되었으니 이 어찌 감사하지 않습니까? 아버지 가슴 벅차게 예수님을 모시고 예수 우리 하나님을 섬기고 우리 아버지 앞에 서서 사는 우리들 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men.  
                                                                                 

1994년 7월 10일
제목 ; 마이너스 인생, 플러스 인생
성구 ; 요한복음 10장 10절

 저는 오늘 여러분과 함께 마이너스 인생과 플러스 인생이란 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 한 어린아이가 아버지 손을 잡고 주일 교회에 출석했습니다. 아버지는 이제 초등학교에 들어가서 ㄱ, ㄴ, ㄷ, ㄹ을 배우고 플러스, 마이너스 셈을 배우는 아들을 데리고 자랑스럽게 예배에 참석했는데 그날 따라 목사님께서 너무나 어려운 설교를 하십니다. 아버지가 아무리 귀를 기울여 들으려 해도 하도 목사님이 그 날 작성한 설교가 심오하고 철학적이고 보통으로는 깨달아 알 수가 없습니다. 그래서 아버지가 자리에서 몸을 뒤틀고 있는데 자기 아들을 보니까 꼼짝도 안하고 강단을 쳐다보고 있습니다. 조금도 움직이지 않습니다. 그래서 아버지는 야!! 기특하다. 이 어려운 목사님의 설교를 어떻게 알아들을까? 그렇게 생각했습니다. 예배가 끝나고 난 다음 밖으로 나오면서 아버지가 물었습니다. 아버지는 오늘 설교가 너무 어려워서 모르겠더라. 너는 설교를 열심히 듣던데, 목사님 설교말씀을 알아들었느냐? 그렇게 물었더니 아들이 대답하기를 아버지, 한 마디도 못 들었어요. 라고 대답하더랍니다. 그래서 그러면 왜 그렇게 강단을 열심히 쳐다보았느냐? 물으니까 아들이 하는 말이 다른 것이 아니고 강단 뒤에 플러스라는 표가 있기에 학교에서 마이너스는 빼는 것이고 플러스는 더하는 것이라고 배웠는데 강단 뒤에 더하는 표가 있어서 자기가 가만히 생각해 보니까 예수 믿는 것은 플러스 인생을 사는 것이구나! 예수 믿는 것은 더함이 되지 빼는 것이 아니구나. 이것을 깨닫고 나니까 마음이 굉장히 기쁩니다. 아버지. 하더랍니다. 그래서 아버지가 무릎을 탁 치면서 야!! 오늘 목사님 설교보다 네 말이 더 은혜스럽다. 그 말이 맞다. 내가 오랫동안 교회를 다녔어도 예수 믿는 것이 플러스 인생을 산다는 것을 여태까지 몰랐구나. 야!! 너 정말 좋은 것을 발견했구나. 그렇게 감탄했다는 글을 제가 읽어본 적이 있습니다. 왜냐하면 성경이 말씀하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시킨다. 마이너스 인생입니다. 그러나 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라. 그것은 플러스 인생입니다. 그러므로 여러분, 우리 하나님께서 우리에게 원하는 것은 플러스 인생을 사는 것이지 마이너스 인생을 사는 것이 아닙니다. 

 첫째로, 마이너스 인생은 하나님이 가져온 것이 아니라 마귀가 가져온 것입니다. 하나님은 이 세상을 창조하실 때 모자람이 없이 창조하셨습니다. 마이너스가 없었습니다. 하나님은 빛을 지으셨습니다. 하나님 보시기에 좋았습니다. 하나님께서 육지를 만드시고 모든 산천 초목을 만드시고 보시기에 좋았더라고 하셨습니다. 해와 달, 별들을 지어놓으니 하나님 보시기에 너무나 좋았고 공중의 새와 물고기를 보고 좋았다고 하셨습니다. 짐승도 지어놓고 좋았다고 했으며 사람은 지어놓고 말할 수 없이 좋았다고 하셨습니다. 하나님이 만드신 모든 것을 보니 심히 좋았더라고 말씀하셨습니다. 하나님 보시기에 이렇게 좋았었으니 이것이 어디에 모자람이 있으며 마이너스가 있었겠습니까? 하나님께서는 좋은 것을 지으셨지 나쁜 것을 만들지 아니하셨습니다. 그런데도 불구하고 우리가 보는 이 세상에는 너무나 나쁜 것이 꽉 들어차 있습니다. 누가 이 나쁜 것을 만들었나요? 이것은 하나님이 만드신 것이 아닙니다. 하나님은 플러스 하나님이시기 때문에 하나님께는 언제나 넘치는 생명이 나오지만 하나님을 먼저 저버린 원수 마귀는 하나님의 플러스에서 떨어져 나와서 전체가 마이너스가 되고 만 것입니다. 마귀는 그 자체가 마이너스입니다. 그러므로 마귀가 가는 곳마다 좋은 것은 다 앗아가 버리고 마이너스만을 가져오는 것입니다. 마귀는 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 등지게 만들었습니다. 플러스의 근원 되시는 하나님을 등지게 만들었습니다. 그래서 마귀는 아담과 하와를 점령하고 마이너스를 가져왔습니다. 플러스의 아름다운 빛 대신에 이 세상에 어두움으로 꽉 채워 놓았습니다. 사람들은 하나님을 떠나자 말자 그들에게 빛을 주신 하나님을 잃어버렸습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르게 되었습니다. 인생이 사는 이유와 목적과 가치를 상실해 버리고 말은 것입니다. 오직 어둡고 캄캄한 것만 있다가 죽어서 영원히 어둡고 캄캄한 지옥으로 떨어질 따름입니다. 그러므로 마귀는 빛 대신에 어두움을 가져와서 크나큰 마이너스를 인생에 가져왔습니다. 마귀는 인본주의적인 무질서를 가져왔습니다. 절대 주권자인 하나님을 섬기고 있을 때는 온 세계가 질서 정연했는데, 사람이 하나님을 버리고 나가자 이 세상은 탐욕으로 들어차서 강한 자가 약한 자의 살을 뜯어먹습니다. 미움과 공포와 싸움의 끝이 없는 무질서의 세계가 되었습니다. 질서를 잃어버리고 무질서의 마이너스가 왔습니다. 아름다운대신 더러움이 왔습니다. 이 세상, 하나님이 지으신 것이 얼마나 아름다운가요. 이제 아름다움은 사라지고 가는 곳마다 더러움이 많습니다. 음란과, 방탕과, 시기와, 분노와, 질투와, 도덕적인 더러움이 꽉 들어 차있습니다. 아름다움은 사라졌습니다. 풍요로움 대신 가난과 궁핍이 다가왔습니다. 하나님은 가난을 만드신 적이 없습니다. 하나님은 플러스이기 때문에 하나님께서는 마이너스가 있을 수 없습니다. 그러므로 하나님은 에덴을 지으셨을 때 풍요하게 지으셨지 가난하게 지은 것은 아닙니다. 지금도 하나님은 플러스이기 때문에 하나님 속에 가난이 있을 수가 없습니다. 그런데 하나님을 등지고 나오자 플러스의 풍성한 인생은 사라지고 마귀의 가난이 다가왔습니다. 그래서 그때부터 시작해서 지금까지 모든 사람은 이 가난의 문제를 해결하려고 몸부림칩니다. 북한 김일성도 결국 그 국민에게 고깃국에 비단옷입고 기와집에 살게 해주겠다고 약속했지마는 그것을 이루지 못하고 북한은 무시무시한 가난 속에 떨어져있습니다. 온 세계가 경제적인 문제를 국가 최우선의 문제로 알고서 애를 쓰는 것은 이 땅에 가난을 제겨버리려고 몸부림을 치고 있는 것입니다. 왜냐하면 풍요로움이 마귀로 말미암아 빼앗기고 가난이 이 땅을 점령했기 때문인 것입니다. 마귀는 생명을 빼앗아가고 대신 사망을 갖다 주었습니다. 영혼이 하나님을 잃어버리고 육체가 흙이 되어 돌아가니 죽는 것입니다. 역시 생명이 마이너스되는 것입니다. 마귀가 오면은 가는 곳마다 마이너스를 가져옵니다. 빛을 마이너스라 하고, 질서를 마이너스라 하고, 아름다움을 마이너스라 하고, 풍요로움을 마이너스라 하고, 생명을 마이너스라 하고, 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 이런 일을 마귀는 서슴지 않고 자행하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 하나님 없이 마귀와 더불어 사는 사람들은 그 인생전체를 마이너스 인생으로 사는 것입니다. 그것을 사람들은 알지 못합니다. 언제나 그들은 마음이 텅 비어있습니다. 그리고 생활에 늘 허덕입니다. 참된 의와 평강과 희락이 없고 행복과 기쁨이 없습니다. 왜 그런지도 모릅니다. 하나님을 버리고 마이너스인 마귀와 같이 살기 때문에 그들의 모든 삶이 마이너스로 꽉 들어차 있는 것입니다. 사람들은 이 마이너스 인생을 해결해 보려고 아담과 하와 이후로 지금까지 몸부림을 치고 있습니다. 마이너스 인생을 메우려는 인간의 노력이 성공하고 있습니까? 인간은 종교를 통하여 마이너스 인생을 제기려고 했는데 종교는 참으로 예수를 믿고 하나님을 섬기는 종교가 아닌 이상은 더 무서운 멍에를 가져오는 것입니다. 오늘날 여러분, 종교전쟁을 보십시오. 영국과 저 아일랜드 저쪽에 있는 카톨릭과 신교의 종교전쟁을 보십시오. 도리어 종교가 수많은 파괴와 죽음을 가져왔습니다. 레바논에서 일어났던 기독교와 모슬람교도 간의 종교전쟁이 레바논을 완전히 황무지로 만들어 버리고 만 것입니다. 그리고, 모슬람교도의 수니파와 시아파들의 전쟁은 이란과 이라크의 전쟁을 통해서 얼마나 많은 파괴와 죽음을 가져왔습니까? 지금도 유대교와 이슬람교의 전쟁은 유대인들과 아랍인들 사이에 불길같이 일어나고 있습니다. 종교가 참으로 하나님을 섬기는 종교가 아니면 이것은 더 인간에게 멍에가 되어서 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일들이 있는 것입니다. 그러므로 인간은 종교를 통해서 마이너스 인생을 고쳐보려고 했지마는 실패하고 말았습니다. 인간은 교육을 통해서 마이너스 인생을 플러스로 변화시켜 보려고 했습니다. 중세 18세기 이후에 계몽사상을 통해서 사람들은 사람을 교육시키고 개발시키면 인간은 이성과 지식과 과학을 통해서 이 세상을 낙원으로 만든다. 이젠 신이 없어도 유토피아를 만들 수가 있다고 생각했습니다. 그런데 사람들은 제2차 세계대전을 일으켰습니다. 인간의 이성도 사용하지 아니하고, 지식도 사용하지 아니하고, 짐승같이 서로 물고 찢으면서 제1차 세계대전을 통해서 온 유럽의 문명을 잿더미로 변화시켰습니다. 그래도 사람들은 생각하기를 이것은 전쟁을 없애기 위한 전쟁이다. 인간이 이성적이 되기 위해서 한번 훈련받은 것이라고 생각했습니다. 그 다음 인간이 교육을 통해서 이성적이 되었나요? 제2차 세계전쟁 당시 나치 독일은 전쟁을 일으켜서 가장 비이성적으로, 가장 비지성적으로, 비인간적으로 처참한 파괴를 가져왔습니다. 그것을 통해서 사람들은 절망하고 말았습니다. 인간은 결코 지식이나 교육을 통해서 훌륭한 사람이 될 수 없으며 세상에 유토피아를 만들 수 없다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 그 후에 민주주의와 공산주의라는 사상대결로 말미암아 나라가 나라를 대적하고 민족이 민족을 대적하고 온 천하에 있는 어느 나라 치고 갈라지고, 찢어지고, 싸우고, 죽이지 아니한 나라가 없었습니다. 인간은 비이성적이고, 비지성적이며, 비윤리적이고, 비도덕적입니다. 이제 인간의 이성이나 과학을 통해서 이 세상에 유토피아를 만들 것이라는 사상은 전부 사라지고 말았습니다. 인간은 참으로 너무나 그 인격이 부패해서 지성의 악취가 난다는 것을 알게 되었습니다. 이러므로 인간은 교육을 통해서 이 세상을 마이너스 세상을 플러스로 만들 줄 알았는데 무시무시한 마이너스를 가져오고 만 것입니다. 사람들은 과학이 발달되면 점점 더 잘살게 될 것이라고 생각했습니다. 물론, 우리의 삶이 많이 편리해 졌지만 그 반대로 과학의 발달은 대량학살을 가져오려고 합니다. 내 편을 만들어서 우리 남한 동포들을 다 죽이려고 합니다. 과학의 발전은 대량학살을 만들어내고 그 다음 오염으로 말미암아 오존층이 파괴됩니다. 북쪽이나 남쪽에 있는 오존층이 지구를 덮고 있는데 이를 파괴해서 자외선이 그대로 내려오게 하므로 말미암아 나무도 못살고, 동물도 못살고 모든 것이 다 자외선으로 파괴되는 이런 일들이 점점 크게 증가되어 가고 있는 것입니다. 그리고 탄산가스가 공장이나 자동차 같은 이런 곳에서 나와 공중에 꽉 들어차서 지구를 온난화가 됩니다. 온실처럼 만들어져서 북극이나 남극의 얼음이 녹아지기 시작합니다. 그러면 해수면이 점점 높아지므로 거대한 지상변화를 가져옵니다. 그리고, 환경변화를 가져옵니다. 많은 땅이 물에 잠기게 됩니다. 이 세상에는 전에 보지 못하던 기상이변들이 많이 다가오고 있는 것입니다. 심각한 문제가 생겨납니다. 그뿐 아니라 산성비가 내립니다. 우리 한국에도 비만 내리면 비에 산성이 많이 섞여 있어서 그 산성비로 나무들이 처처에서 죽고, 호수들이 죽어가고 있습니다. 심각한 공기와 물의 오염은 말로다 할 수 없습니다. 지금은 숨을 쉬려고 해도 산소를 마실 수가 없습니다. 사람들이 수많은 병에 드는 것은 산소 부족입니다. 그런데 서울시내 같은 곳에 산소가 있나요? 설악산의 산소를 가져다가 돈을 받고 파는 현상이 생겨나고 있는 것입니다. 대기가 오염이 되고 물이 썩은 것은 말할 수 없습니다. 한강 물이 썩었고, 낙동강 물도 썩었으며, 금강의 물도 썩었고, 이제 썩은 물을 우리가 마실 수가 없어서 지금 물장사가 앞으로는 가장 좋은 장사가 될 것입니다. 물을 발견할 수가 없어요. 거기에다가 산업 폐기물을 보십시오. 산업 폐기물은 산업을 하고 남은 찌꺼기로 폐기물이 강물을 더럽히지요. 우리 농토를 더럽히지요. 중금속으로 온 땅이 오염되게 만들지요. 그 폐기물이 산처럼 쌓이는데 이것을 제겨버릴 수 있습니까? 오늘날 과학의 발전이 인류에게 편리를 갖다준 것 같지만은 그 반대로 우리의 삶이 얼마나 처참하게 마이너스 현상이 일어나고 있는지 모릅니다. 살 수 없는 세계로 변화되어 가고 있는 것입니다. 그러므로 인간들이 마이너스를 메우려고 아무리 노력해도 인간의 노력으로는 마이너스 인생이 플러스로 변화되지는 못합니다. 그럼, 누가 인간의 마이너스 인생을 플러스로 변화시킬 수 있습니까? 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라. 예수 그리스도만이 우리에게 플러스 인생을 갖다 줄 수가 있는 것입니다. 예수님은 하늘과 땅을 다 지으신 창조주이신 것입니다. 예수님께서 인간을 완전히 구출하사 플러스 인간을 만들기 위해서 이천 년 전에 이 땅에 오셔서 죄악의 마이너스에 건강과, 치료의 플러스를 주셨습니다. 배고픔의 마이너스에 배부름의 플러스를 주었습니다. 불안과 공포의 마이너스에 평안과 기쁨을 주었습니다. 마귀가 보니까 예수님이 오는 곳마다 모두다 플러스 인생을 만들어 버림으로 자기 왕국이 무너지기 때문에 그는 로마 사람과 유대인을 동원해서 예수님을 잡아 십자가에 못 박아 죽였습니다. 십자가는 바로 마이너스와 플러스의 일대 접전 이였습니다. 그러나 여기에서 마귀가 큰 실수를 한 것은 영원한 플러스 생명의 근원인 예수님이 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리자마자 그곳에서 플러스의 홍수가 터져 나오기 시작한 것입니다. 십자가에서부터 예수 그리스도는 그 몸이 찢기고 피가 흘러서 바로 방축이 무너지듯이 예수 그리스도 안에 있는 플러스 생명이 넘쳐나기 시작한 것입니다. 바로 그 십자가를 통해서 용서와 의의 플러스의 강물이 넘쳐 흘러나기 시작한 것입니다. 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 인생들이라도 십자가 밑에 나오면 십자가에서 넘쳐 나오는 용서와 의의 플러스가 모든 죄를 다 씻어 버리고 그를 영화롭게 만들어서 플러스의 의로운 사람으로 만들어 주는 것입니다. 십자가 밑에 나가면 십자가에서 터져 넘쳐나는 사랑의 생수 그리고, 거룩한 플러스의 물이 넘쳐나는 것입니다. 미움도 사라지고, 불결함도 사라지고, 그리스도의 십자가 밑에서 오직 성령으로 말미암아 사랑이 넘쳐나고 거룩함의 능력이 넘쳐나는 역사가 일어나서 미움의 마이너스가 사라지고, 더러움의 마이너스가 사라져버리고 마는 것입니다. 십자가 밑에서 치료의 강물이 넘쳐납니다. 병들고, 연하고, 고통을 당하는 사람들, 마음이 병들고, 육체가 병들고, 가정이 병들고, 생활이 병들었는데 십자가 밑에 나오면 그 치료하는 플러스의 생수가 넘쳐납니다. 예수님의 성령의 역사가 일어나 모든 마이너스를 제겨버리고 영혼에 건강을, 마음에 건강을, 육체에 건강을, 생활에 건강과 치료를 가져오는 역사가 십자가에서 터져 버리기 시작하는 것입니다. 십자가에서 예수님께서는 저주와 고통에서 해방과 축복의 플러스를 주시는 것입니다. 아담이후로 저주를 받아서 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통을 당했는데 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 바 되사 율법의 저주에서, 십자가에서 우리를 해방시켜 버리시고 그곳에서 하나님의 생명을 얻되 더 풍성히 얻는 플러스 인생을 퍼부어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 하신 것처럼 우리 하나님 앞에는 가난이 없습니다. 마이너스가 없습니다. 그러므로 그리스도 앞에 입을 벌리고 나갈 때 주님께서 우리에게 플러스 인생을 부어 주시는 것입니다. 피땀을 흘리고 고통을 당하며 먹고사는 인생이 아니라 즐거움을 가지고 일하고 즐거움을 가지고 주님의 축복을 받는 삶을 살 수 있게 된 것입니다. 그래서 축복의 인생입니다. 우리는 십자가 밑에 나와서 부활 영생 천국의 플러스 인생이 되는 것입니다. 사망의 마이너스 인생에 주님이 오셔서 우리에게 부활을 주시고 영생을 주시고 천국을 주시는 놀라운 플러스 인생을 우리에게 주님이 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날 원수 마귀는 플러스 인생을 가져온 예수 그리스도를 제해 버리므로 이 세상을 영원히 영혼이 안되고 범사가 망하고 병들어서 자기의 손에 잡히도록 하려고 했는데 하나님의 아들 예수님이 플러스 인생을 가지고 오자 이 예수님을 제기기 위해서 십자가에서 그를 못박았으나 오히려 그것이 예수 그리스도의 플러스 생명을 홍수와 같이 터트린 역사를 하고 만 것입니다. 이천 년 전부터 오늘까지 십자가를 통하여 예수 그리스도의 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 오늘 우리에게 넘쳐나고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 눈을 들어 예수님을 바라보고 그리스도를 구주로 모셔드리고 우리의 마음속에 플러스를 받아들이면 우리의 인생이 달라지기 시작하는 것입니다. 여러분, 우리는 예수 그리스도의 십자가를 받아 들여서 우리 마음속에 마이너스를 제기고 플러스를 가져와야 되는 것입니다. 마음의 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치게 하시는 하나님이 신데 우리의 생각이 마이너스로 꽉 들어차서 나는 못해요. 나는 안 되요. 나는 할 수 없어요. 나는 가난해요. 나는 실패자입니다. 나는 무능력자입니다. 나는 못합니다. 나는 패배했습니다. 이런 마이너스 생각을 가지고 있으면 그는 패배할 수밖에 없습니다. 거기에 십자가를 받아들여서 플러스로 만들어야 되는 것입니다. 그 플러스는 예수 그리스도로 말미암아 나는 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해봅시다. 나는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 됩니다. 나는 강건해 집니다. 나는 용서와 의의 플러스를 받았으며, 사랑과 거룩함의 플러스를 받았으며, 치료의 플러스를 가지고 있으며, 저주에서 해방과 축복의 플러스를 가지고 있으며, 부활과 영생 천국의 플러스를 마음속에 가지고 있습니다. 그렇게 해서 여러분의 마음속에 긍정적이고, 적극적이며, 창조적이고, 생산적인 플러스 생각으로 꽉 들어차시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 마음이 마이너스 생각으로 꽉 들어차 있으면 하나님이 도와 줄 수 없습니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라. 생명의 근원이 이에서 남이라고 말씀하고 있는 것입니다. 마음이 마이너스로 차있는데 어떻게 하나님이 플러스 인생을 줄 수 있는 것입니까? 우리가 아무리 인생에 낭패와 실망을 당하고 저주와 고통 속에 있다 하더라도 십자가 밑에 엎드리면 그리스도를 통해서 플러스 인생을 받아 드릴 수가 있는 것입니다. 예수님이 날 위하여, 예수님이 여러분을 위하여 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 마이너스를 제겨버렸기 때문에 십자가를 통하여 나는 변화된 사람입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다. 마이너스의 이전 것은 지나가고 플러스의 새로운 인생을 살게 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 갈라디아서 5;6절에 말하고 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분, 그러므로 예수 그리스도는 영원한 플러스입니다. 그리스도는 마이너스가 없어요. 이 그리스도를 구주로 모신 우리들에게는 영원한 플러스가 우리 속에 있지 마이너스가 없습니다. 성경은 말씀하기를 그러므로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 플러스가 된다고, 모든 것이 합동하여 유익이 되는 것이라고 말씀한 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 부정적인 생각을 가질 수가 없습니다. 뒤로 물러 갈 수가 없습니다. 왜? 모든 것이 플러스만 있기 때문인 것입니다. 마이너스는 그리스도를 통해서 사라져 버리고 말았기 때문인 것입니다. 갈보리 십자가 밑에서 여러분의 인생을 완전히 개조하십시오. 낡은 인생을 벗어 던져 버리십시오. 플러스 인생을 받아들이십시오. 생각이 변화되게 하십시오. 말이 변화되게 하십시오. 행위가 변화되게 하십시오. 그리고 주님께로부터 넘치는 생명을 받아들이십시오. 그래서 예수 믿는 사람들은 플러스 인생을 살면서 마이너스로 꽉 들어찬 세상에 가는 곳마다 그리스도를 전하고 플러스 인생을 가져다주며, 기쁨을 가져다주고, 행복을 가져다주고, 치료를 가져다주고, 성령을 가져다주는 이러한 삶을 살아야만 하는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 중에 어떠한 사람이라도 예수를 종교로 받아들이지 마십시오. 종교가 아닙니다. 마이너스 인생을 플러스 인생을 변화시키는 하나님의 은혜로 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수님의 십자가를 통하여 하나님께서 천국 저수지의 수문을 열어 제겨 버렸습니다. 천국의 플러스 생명이 쏟아져 내려옵니다. 우리는 이제 항상 십자가의 플러스 표를 어깨에 걸머지고, 가슴에 앉고 모든 것을 그리스도 안에서 플러스로 변화시키면서 기적을 체험하며 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 아담과 하와가 마귀와 짝을 지었고 하나님을 등짐으로 처참한 마이너스 인생을 가져온 것들을, 그래서 영적으로도 생명을 빼앗기고, 마음도 불행으로 꽉 들어차고, 육체의 생명도 빼앗기고, 환경의 부요함도 빼앗기고, 모든 것이 마이너스로 들어차서 피를 흘리고, 몸부림을 치며, 피땀을 흘리고 살아왔는데 예수님께서 영원한 플러스 생명을 가져다주신 것을 감사하옵나이다. 하나님 아버지, 이천 년 전에 오신 예수님이 십자가에서 마귀의 마이너스를 다 제겨버리고 주님께서 영원한 십자가의 플러스를 우리에게 가져다 준 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 우리는 그리스도안에서 입을 넓게 열고 용서와 의를, 그리고 사랑과 거룩함을, 치료와 건강을, 축복과 행복을, 부활과 영생을 받아들이게 도와 주시옵소서. 믿게 도와 주시옵소서. 변화된 생각을 갖게 도와 주시옵소서. 긍정적이며, 적극적이며, 창조적이며, 생산적인 플러스 삶의 태도를 갖고 살게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

1994년 7월 17일
제목 : 하나님의 뜻과 꿈과 믿음
성구 : 로마서 12장 1-3절 

 여러분 오늘 저는 여러분과 함께 하나님의 뜻과 꿈과 믿음이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 저는 몇 일전에 참으로 이상한 꿈을 꾸었습니다. 보통 꿈은 꾸면은 잊어버리는데 그 꿈은 지금도 잊어버리지 않고 내 마음속에 영롱하게 살아있습니다. 제가 꿈에 어느 해변가에 갔는데 물이 그렇게 파랗게 맑을 수가 없어요. 모래도 기가 막히게 희고 아름다웠습니다. 그 물이 철썩 철썩 모래를 때릴 때 마치 하늘의 노래를 듣는 것 같았습니다. 그러나 그 모래사장 뒤에는 깎아지른 듯한 절벽이 있는 산이었습니다. 그 절벽은 마치 병풍 같은데 너무나 험하고 높아서 감히 사람이 그 절벽을 기어오르려고 생각을 할 수가 없을 정도였습니다. 그런데 어느 누가 그 절벽을 기대어서 아름다운 호텔을 짓고 있었습니다. 아주 멋있는 호텔입니다. 하늘을 찌를 듯이 높은 고층건물이었습니다. 내가 볼 때 너무나 험하고 힘들고 불가능한 것을 가능으로 변화시키는 역사를 하고 있었습니다. 그래서 아직 이루어지지 않은 호텔이기에 그 발판을 타고 제가 그 벼랑을 올라가서 큰 홀에 들어가니까 키가 1미터 65센치쯤 되는 70세쯤 된 할아버지가 아주 얼굴이 버얼같고 몸이 퉁퉁한 분이 서있었습니다. 머리도 백발이고 수염도 백발이었습니다. 그래서 내가 반갑게 인사를 하니까 그 분이 하는 말이 바로 "내가 이 건물을 짓고 있는 건물주입니다." 그렇게 말하면서 저를 쳐다보더니만 "조 목사님 오늘날 세상의 큰 문제가 사람들이 꿈과 환상을 갖지 않는다는 것입니다. 내가 칠십 고령에 이 역사를 하는 것은 내가 무슨 돈벌이하려고 하는 것이 아니라 오늘날 젊은 세대가 꿈과 환상을 잃어 버렸기 때문에 그들에게 꿈을 가지고 환상을 가지면 불가능이 없다는 것을 증명해 주기 위해서입니다. 오늘날 젊은이가 마음속에 꿈을 잃어버리고 환상을 잃어버리면 내일은 없습니다. 그들은 살았다고 하나 죽은 것입니다. 그러므로 70세 노인이 절대로 불가능하다고 생각하는 이런 곳에 호텔을 짓는 꿈과 환상을 가질 수 있다면 젊은 사람들도 물론 가져야하지요. 나는 오랫동안 이곳에 호텔을 짓겠다고 꿈을 가졌습니다. 오늘 그 꿈이 조목사님 보는 앞에서 이루어져가고 있습니다." 그러면서 그는 흡족한 얼굴로 저를 쳐다보고 있는데 그 장면이 끝나고 제가 잠에서 깨어났습니다. 그는 마치 날보고 하는 말 같았습니다. "조 목사 꿈을 가져라. 꿈이 없는 백성은 망한다." 굉장한 마음에 충격을 받았습니다. 그 날 이후로부터 시작해서 지금까지 내 마음속에 그 할아버지의 음성이 늘 울려옵니다. 젊은이들이 꿈과 환상을 버리므로 이 세대는 희망을 잃게 되었다는 그 말이 마음속에 떠나가지 않습니다. 여러분, 우리가 오늘 이 세상을 창조적이고 생산적으로 살아가기 위해서는 

 첫째로, 하나님의 뜻을 알아야만 됩니다. 하나님이 천지와 만물을 지으셨습니다. 하나님이 우주의 절대주권자이십니다. 하나님이 여러분을 부르셔서 하나님 백성으로 만들었기 때문에 여러분에 대한 하나님의 계획이 있습니다. 하나님은 개인에 대한 계획이 있고 한 가정, 사회국가, 세계역사에 대한 하나님의 치밀한 계획이 있었습니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻을 알고 그 하나님의 뜻을 딸라 나갈 때 우리의 삶은 보장되어있는 것입니다. 오늘날 사람들은 인본주의가 되어서 하나님의 뜻을 저버리고 자기의 지혜와 총명과 수단과 방법으로 아무리 애를 써도 그것은 이루어지지 않습니다. 하나님을 저버리고 "신은 죽었다." 하고 무신론으로 공산주의, 유토피아를 세우려고 하던 소련 공산주의 실험이 70년만에 박살이 난 것을 볼 때 인간의 계획으로 무력으로 남한을 정복하고 통일 공산국가를 세우려는 김일성의 그 계획도 산산조각으로 무너진 것은 그의 꿈이 하나님을 따른 것이 아니고 인본주의를 따른 것이기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 뜻을 간절히 구해야 되는데 하나님의 뜻을 알고자 하면 하나님은 당신의 뜻을 우리에게 보여 주십니다. 우리는 직관적인 깨달음을 통하여 하나님의 뜻을 알게 됩니다. 우리가 기도하면 내가 도저히 머리로 생각하지 않았는데 성령으로 말미암아 직관적으로 "이것은 하나님의 뜻이고 이것은 아니다. 이것은 옳고 저것은 그르다." 이 사실을 깨닫게 되는 것입니다. 직관적인 깨달음 이것은 우리가 하나님께 기도할 때 성령께서 우리 마음속에 마치 파도와 같이 밀려와서 우리마음을 깨달음으로 점령해 주시는 것입니다. 그 다음은 마음의 뜨거운 소원을 통하여 하나님께서 우리를 인도하십니다. 우리가 하나님의 뜻을 알기를 원하면 마음속에 뜨거운 소원이 구름기둥과 불기둥 같이 일어나서 하나님이 원하는 소원을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 빌립보서 2:13절에 '너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니' 하나님 기쁘신 뜻이 우리 마음속에 소원이 되어서 넘쳐나는 것입니다. 이 소원이 마음속에 구름기둥과 불기둥같이 일어납니다. 하나님이 주시는 소원은 기도하면 할수록 점점더 강해지고 불타오르는 것입니다. 인간의 소원이나 마귀가 주는 소원은 기도하면 사라져버리는 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 뜨거운 소원을 통하여 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 또, 그렇지 않으면 꿈이나 환상이나 계시를 통해서 하나님의 뜻을 알 수가 있습니다. 고넬료는 오후 시간에 가족들과 함께 기도하는데 환상 중에 천사가 나타나서 "욥바로 사람을 보내어 베드로를 청하라. 그가 구원에 대한 말씀을 전해주겠다." 그렇게 해서 하나님의 뜻을 알았습니다. 베드로는 또한 욥바에서 점심준비 할 때 그는 다락에 올라가서 기도하고 있는데 갑자기 환상 중에 보자기 하나가 내려오는데 그 안에 보니 여러 가지 부정한 짐승들이 많이 있습니다. 그런데 하나님이 말씀하시기를 "베드로야, 일어나서 잡아 먹으라." 그렇게 말했습니다. "하나님 저는 어려서부터 부정한 것을 먹은 적이 없습니다." 그러니까 "내가 깨끗하게 한 것을 부정하다고 하지 말라." 이러한 현상이 두 번 반복되는데 밖에서 사람들이 문을 두드리면서 찾습니다. "이곳에 베드로라는 사람이 우거하느냐?" 가보니까 바로 고넬료 집에서 보낸 사람들이었습니다. 하나님께서는 이방인은 더럽다고 유대인들이 생각하는 것을 하나님이 정하게 하시므로 더럽다고 하지 말고 담대하게 따라나가라는 계시를 주신 것입니다. 이처럼 꿈이나 환상이나 계시를 통하여 하나님의 뜻을 분명히 보여줄 때가 있습니다. 또, 그 다음에는 하나님이 사람을 통하여서 하나님의 뜻을 보여 줄 때가 있습니다. 호세아서 11:4절에 보면 '내가 사람의 줄 곧 사랑의 줄로 저희를 이끌었고' 했습니다. 미워하는 사람이 우리를 이끌어주는 것 아닙니다. 사랑의 줄, 정말 나를 사랑하고 정말 나를 돌봐주는 사람, 나를 위해서 기도하는 사람. 이러한 사람이 그 사랑으로 끌어줍니다. 자기는 생각하지 않았는데 사람의 줄, 사랑의 줄로서 끌어 줄 때 하나님께서는 그 사람을 통해서 하나님 뜻을 보여 주시는 것입니다. 저는 신학을 졸업하고 난 다음 어디로 가서 개척을 해야 할지 몰라 방황하고 있을 때 하나님께서는 최자실 목사님을 통해서 사람의 줄 바로, 그 사랑의 줄을 통해서 저를 불광동에 개척을 하게 만들어 주신 것입니다. 불광동에서 교회가 크게 자랐을 때 하나님께서는 또다시 존 허스턴 목사님을 보내 주시여서 사람의 줄, 그들이 나를 사랑해서 사랑의 줄로 서대문으로 이끌어 주어서 서대문에서 교회를 세우게 만들어 주었습니다. 이와 같이 사람의 줄, 사랑의 줄로서 하나님이 이끌어서 하나님의 뜻을 우리에게 보여 줄 때도 종종 있습니다. 또, 그렇지 않으면 환경을 통하여 하나님께서 우리에게 당신의 뜻을 보여 주십니다. 하나님께서는 내가 가지 말아야 할 길을 다 막아버립니다. 우편도 막아버리고, 좌편도 막아버리고, 뒤도 막아버리고, 꼭 가야할 한 길만 열어 놓습니다. 아무리 다른 대로 가려고 해도 갈 길이 없어요. 이길 밖에 없어요. 하나님이 환경을 통해서 우리를 이끌 때가 많이 있습니다. 이 모든 일에 하나님이 인도하시는 것은 하나님의 말씀과 어긋나지 안습니다. 하나님의 말씀과 일치합니다. 그러면 우리가 하나님의 뜻을 알고 이것이 하나님의 뜻이다. 눈에는 안보이고, 귀에는 아무소리 안들리고, 손에는 잡히는 것 없어도, 이것이 하나남의 뜻이다. 하나님의 뜻을 알고 담대히 나갈 수가 있습니다. 고린도후서 6:1-2절에 '우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하였으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다.'라고 했습니다. 우리는 하나님과 함께 살고 함께 일하는 자인 것입니다. 예수를 안 믿는 자는 인간주의 인본주의로 살지마는 여러분은 그리스도를 믿고 하나님과 함께 일하는 사람인 것입니다. 하나님과 함께 사는 사람인 것입니다. 그러므로 하나님께서 여러분에게 기도를 응답해 주시고 여러분을 도와주시기를 원하시고 계시는 것입니다. 그러므로 여러분은 보통사람과 다릅니다. 하나님의 사람들인 것입니다. 우리가 하나님과 함께 살기 위해서는 반드시 하나님의 뜻을 알고 나가야 하는 것입니다. "하나님이여 저에 대한 하나님의 뜻. 이 일에 대한 하나님의 뜻을 제게 보여 주시옵소서." 간구하고 기다릴 때, 하나님은 당신의 뜻을 여러분에게 분명하게 보여 주시는 것입니다.

 둘째로, 우리는 마음속에 꿈을 품고 살아야 되는 것입니다. 하나님은 꿈이 없는 사람은 저버립니다. 꿈이 없는 사람은 사용하지 않습니다. 하나님께서 아브라함에게 꿈을 준 것을 보십시오. 그 나이 75세로 이제는 늙었고, 지쳤고 그는 그대로서 이제는 인생의 종말을 구하려고 했었습니다. 그런데 하루는 하나님께서 아브라함에게 찬란한 꿈을 부어 주셨습니다. 마음속에 꿈이 들어오면 보통 사람이 아닙니다. 그 사람은 꿈의 사람이 되는 것입니다. 나이도 상관없습니다. 인종도 상관없습니다. 늙어도 상관없습니다. 마음속에 꿈이 들어오면 그 꿈을 통해서 그는 새사람이 되어 버리고 마는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 창세기 12:2-3절에 '내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신 지라.' 이 얼마나 창대한 꿈입니까? 온 몸에 소름이 끼칠 만큼 하나님이 크나큰 꿈을 아브라함의 마음속에 넣어주었습니다. 그 꿈이 아브라함을 점령하자 아브라함은 자기 나이도 잊어버렸습니다. 자기는 새사람이 되었습니다. 그래서 가슴에 품고 불타는 마음으로 그는 인생을 재출발하며 가나안 땅으로 출발 할 수가 있었던 것입니다. 하나님은 우리의 마음속에 꿈을 심어 주고 그 꿈을 통해서 하나님의 위대한 역사를 이루는 것입니다. 430년 동안 애굽에서 종살이한 이스라엘 백성을 하나님께서 어떻게 이끌었습니까? 그들에게 하나님이 너희들은 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자고 말했습니다. 오늘날 여러분, 사람이 한 말 중에 이보다 더 위대하게 우리에게 꿈을 심어준 말은 없습니다. 세상에 젖과 꿀이 흐르는 땅이란 얼마나 기막힌 축복의 땅을 말하는 것입니까? 모든 백성이 이 말을 듣자마자 마음이 흥분했습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가서 그들이 자손들과 함께 살 것을 생각하니 마음이 흥분되어 잠을 잘 수가 없었습니다. 그들은 꿈속에 사무쳤습니다. 그래서 430년을 산 애굽을 등지고 단호하게 일어나 가나안 땅을 향하여 진격할 수가 있었던 것입니다. 어느 하루 수녀 한 사람이 자기 상사 수녀에게 와서 머뭇거렸습니다. 상사 수녀가 왜 왔느냐고 물으니까 "내가 고아원을 하나 세워서 고아들을 돌봐 주기를 원합니다." 그렇게 말했습니다. 상사 수녀가 "너는 고아원을 세울만한 돈이 있느냐?" 하고 물으니 그 수녀가 손에 십 원짜리 몇 푼을 보여줍니다. 그래서 상사 수녀가 "이 사람아, 십 원짜리 몇 푼을 가지고서 어떻게 고아원을 세우려고 하느냐?" 고 물으니까 이 수녀가 계면쩍게 웃으면서 "내 손에는 십 원짜리 몇 개만이 있지마는 내 마음속에는 고아들을 기르는 고아원의 꿈이 불타고 있습니다." 그렇게 대답하는 것입니다. 그래서 상사가 하도 기가 막혀서 "그래? 네 마음대로 해 봐라." 그렇게 대답했습니다. 그는 고아원을 세웠습니다. 수많은 고아들을 돌보았고 그는 또 죽음의 집을 세웠습니다. 방황하며 집이 없이 죽어 가는 거리의 거지들을 데려다가 안락하고 편안하게 죽을 수 있게 만들었습니다. 그 사람은 인도의 성자 테레사 수녀입니다. 테레사가 고아원을 세우고 그 죽어 가는 많은 사람을 돌보는, 노벨 평화상을 타게 한 위대한 일을 할 때 그는 손에는 십 원짜리 몇 푼과 마음속에 불타는 꿈을 가지고 출발한 것입니다. 꿈이 라는 것은 여러분, 헛된 것이 아닙니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 그렇기 때문에 하나님은 꿈을 주고 사람들에게 일을 시키는 것입니다. 성경은 로마서 4:17절에 '하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르신다.' 고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분, 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것은 꿈밖에 없는 것입니다. 현실은 각박합니다. 고통스럽습니다. 괴롭습니다. 현실은 꿈을 가지고 볼 수 없습니다. 꿈은 내일에 대한 것입니다. 하나님은 내일에 대한 위대한 일을 이룰 것을 없는 것을 있는 것같이 마음속에 영롱하게 바라보고 그 꿈속에 사는 사람. 이런 사람을 사용하는 것입니다. 꿈은 소망과 정열을 가져다주는 것입니다. 꿈이 없을 때는 소망도 없고 정열도 없습니다. 아브라함이 75세에 꿈이 없을 때는 그 고향 전토 친척 아비 집을 떠날 생각도 없었습니다. 그러나 꿈이 들어오자 무시무시한 정열이 그 마음속에 들어왔습니다. 그는 뜨거운 소망과 정열을 가지고 그가 부조 전례로 살아오던 전토 친척 아비 집을 떠나 단호하게 갈 바를 모르고 나올 수 있었던 것은 마음속에 꿈이 있었기 때문인 것입니다. 꿈이 있어야 삶의 목표가 있고 전력을 기울일 수 있습니다. 꿈이 없는 사람은 바람 부는 데로 불결치는 데로 흘러갑니다. 이러한 사람들은 살았다하나 죽은 사람인 것입니다. 꿈이 있는 사람은 마음속에 목표가 분명합니다. 그러므로 시간도 물질도 청춘도 거기에 몰두해서 성공하는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 청년들이 꿈이 없이 허덕입니다. 더구나 강남일대 오렌지족이라 해서 혹은 수입 오렌지족이라 해서 청년들이 꿈을 잃어버리고 편하게 시간을 허송하는 것을 볼 때 얼마나 비통한 생각이 나는지 모릅니다. 여러분, 꿈이 없는 청년은 내일이 없으니 젊었으나 이미 죽은 자나 같습니다. 그러나 꿈이 있는 노인은 그의 나이와는 상관없습니다. 그 마음속에 꿈이 있는 이상 젊은이보다 더 젊으며 그를 통하여 하나님의 위대한 기적을 일으키는 것입니다. 그러므로 꿈은 내일을 산출하는 근원적인 힘이기 때문에 오늘날 역사를 변화시키고 인간의 운명과 환경을 변화시키는 일들은 모두다 가슴속에 꿈을 품은 사람들을 통해서 역사는 것입니다. 이러므로 성경 말씀에 꿈이 없는 백성은 망한다는 이유가 거기 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 하나님 앞에서 성령으로 꿈을 얻으십시오. 성경은 말하기를 젊은이들에게는 환상을 늙은이들에게는 꿈을 성령께서 주신다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 크리스천들이 하나님 앞에서 마음속에 꿈과 환상을 얻어서 나가기 때문에 오늘 세계의 역사와 운명을 변화시키는 크나큰 일을 이룩했고 또, 이룩해 나가고 있는 것입니다. 

 셋째로, 우리는 믿음을 가지고 일을 해야 하는 것입니다. 믿음은 현실과 다릅니다. 현실은 피상적이며, 이성적이고, 순위 계산이 분명합니다. 그러나 믿음은 현실 환경을 뛰어넘어 하나님을 바라보고 기적을 믿는 것입니다. 그렇기 때문에 현실주의자가 보게 되면은 꿈을 가진 사람이나 믿는 사람은 미친 사람같이 보게 되는 것입니다. 그러나 믿음이란, 하나님을 그의 생활에 계산하며 넣는 것을 말하는 것입니다. 예수님께서 광야에 나가서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 데리고 말씀을 증거하고 병을 고쳐주었습니다. 저녁에 그림자가 길게 드리울 때 주님이 말씀을 그치자 사람들은 배가 고파 허덕였습니다. 남녀 할 것 없이 풀밭에 들어 누워 움직이지 못합니다. 그때 예수님께서 제자들을 불러서 말씀하셨습니다. 그 중에 가장 지혜로운 빌립에게 말씀하셨습니다. "빌립아, 저 사람들에게 먹을 것을 주라." 빌립은 현실주의자였습니다. 그는 타산에 밝았습니다. 계산에 밝았습니다. 그는 현실에 굳게 서서 사는 사람이었습니다. 그래서 그는 계산을 해보니까 도저히 예수님 말씀대로 이룰 수가 없습니다. 그는 주님께 가서 말씀했습니다. "주님, 제가 계산을 해보니까 이 많은 사람들에게 조금씩 먹일 찌라도 이백 데나리온이 필요한데 우리는 돈이 없습니다. 그리고, 여기에는 빵을 살 곳도 없고요. 시간도 늦어서 못 먹입니다. 흩어 보내는 것이 좋습니다." 빌립은 현실주의자였습니다. 그가 말한 것은 거짓이 아닙니다. 참말이었습니다. 그러나 그는 믿음이 없는 사람이었습니다. 그러나, 안드레는 광야도 보았습니다. 돈이 없는 것도 보았습니다. 현실적으로 시간이 늦은 것도 보았지마는 빌립이 안본 또 다른 것을 보았습니다. 안드레는 그 광야 가운데 예수님을 보았습니다. 하늘과 땅과 모든 권세를 가지신 예수께서 같이 계신 것을 보았습니다. 그래서 빌립은 예수님을 계산에 안 넣었을 때 안드레는 예수님을 계산에 넣었습니다. 그러므로 사람이 할 일을 다하고 나면 거기에 예수님을 플러스하면 문제가 해결되는 것을 알 수 있습니다. 그래서 빌립은 못한다고 주저앉았을 때 안드레는 나가서 음식이 있는가 찾아보았습니다. 어린아이가 물고기 두 마리, 보리떡 다섯 개를 가지고 늦게 그것을 먹으려고 하는 것을 발견하고 설득했습니다. 이래서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고서 안드레는 예수님께 나왔습니다. 사람들이 볼 때는 미쳤습니다. 도대체 이 많은 군중에게 어린아이의 도시락인 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 무엇을 한다는 말입니까? 그러나 안드레는 자기의 믿음과 광야에 함께 계시는 예수님을 계산에 넣었습니다. 예수님을 계산에 넣으니까 주께서 못할 것이 있겠습니까? 빌립은 안드레를 비웃었습니다. "너는 비현실주의적이고, 비이성적이고, 비지성적인 사람 아니냐?" 그러나 그는 예수님께 나갔습니다. 예수님께서는 빌립을 제겨버렸습니다. 예수님은 꿈을 갖고 믿음을 가진 안드레를 받아 들였습니다. 물고기 두 마리와 보리떡 다섯 개 위에 예수님의 축복을 보내니까 그 광야가 잔칫상이 되고 말은 것입니다. 넘쳐 나옵니다.  떡이 넘쳐 나오고 생선이 넘쳐 나옵니다. 사람들은 떡을 원대로 먹었습니다. 생선을 원대로 먹었습니다. 다 배가 불렀습니다. 남은 것을 거두니 열두 바구니가 남았습니다. 어떻게 해서 이런 일이 나왔습니까? 믿음은 초인적인 기적을 기대하는 것입니다. 믿음은 어떠한 환경에서도 예수 그리스도를 계산에 넣는 것입니다. 하나님을 계산에 넣어야 합니다. 십자가의 플러스 표가 왜 있습니까? 현실에 플러스, 예수님을 더해라. 그리스도가 우리와 같이 계시면 우리는 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 담대하게 믿음의 행진을 할 수가 있는 것입니다. 믿는 다는 것은 하나님의 기적을 기대하는 것입니다. 밤이 칠흑같이 어둡고 파도는 치고 검은 파도가 지옥같이 휘몰아쳤습니다. 제자들은 배를 타고 그 배를 바로 잡기 위해서 몸부림을 쳤습니다. 그런데 물 위로 예수님이 걸어오십니다. 흰빛 같은 것을 비취면서 오르락내리락 하고 있습니다. 제자들은 다 유령이라고 고함을 치고 놀랐습니다마는 베드로가 물었습니다. "주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서." 주님께서 걸어오라고 했습니다. 여러분, 믿음이란 것은 기적을 전제조건으로 하는 것입니다. 기적을 믿지 아니하면 믿음을 가질 필요가 없습니다. 밤은 어둡고 바람은 불고 먹장 같은 파도가 치는데 거기에 플러스 예수님을 하면 기적을 기대하는 것입니다. 예수님이 없으면 그것은 물에 빠져 죽습니다. 그러나 여기에 베드로는 예수님이 계시기 때문에 플러스 예수님을 해서 믿음으로 그 밤바다를 걸어갔는데 그 물이 삼키지 못했습니다. 그 바람이 그를 날리지 못했습니다. 그는 저벅저벅 물위를 걸어서 예수님께로 향했습니다. 왜냐? 예수님을 여러분의 인생의 플러스로 넣으면 주님은 여러분에게 기적을 나타내주시는 것입니다. 기적이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 신앙은 반드시 기적을 전제조건으로 하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 강하고 담대하게 하나님의 뜻을 알고 가슴속에 꿈을 품으시고 그것을 믿음으로 실천하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 넷째로, 우리가 마음속에 받아들인 새로운 사랑과 믿음을 입으로 담대하게 고백할 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 참으로 위대한 힘은 말씀에 있습니다. 하나님이 빛이 있으라 하니 빛이 생겼습니다. 궁창이 있으라 하니 궁창이 생겨나고, 육지가 나타나라 하니 육지가 나타났습니다. 말씀하시매 해와 달과 별이 생겼고 공주의 새와 물고기와 짐승들이 지음을 받았습니다. 주님께서 이 세상을 지을 때 말씀의 힘으로 지으셨습니다. 우리 주 예수께서 세상에 오셔서 사역하실 때 주님의 사역은 모두 말씀입니다. 말씀으로 네 죄사함을 받았느니라. 병자보고 네 침상을 들고 집으로 돌아가라 할 때 나아서 집으로 돌아갔습니다. 귀신을 보고 나오라 할 때 나와버렸습니다. 파도가 일어난 바다보고 잠잠하라. 고요하라 할 때 파도가 잠잠하고 고요해 졌습니다. 주님께서 물을 포도주로 만드실 때도 말씀으로 만드셨습니다. 주님께서는 죽은 나인성 과부의 아들을 보고 청년아 일어나라 하니 일어났고 나흘동안 무덤에 있던 나사로를 향하여 나사로야 나오라 할 때 수의를 동인 채 나사로가 살아나서 나왔습니다. 주께서 하신 모든 역사는 그 말씀을 통해서 하셨습니다. 오늘날 주님께서 그러므로 이 입술의 고백이 얼마나 중요하다는 것을 우리에게 보여주신 것입니다. 우리 구원 자체도 입으로 시인해야 구원에 이릅니다. 형식과 의식을 통해서 구원받은 것이 아닙니다. 로마서 10:9-10절에 '네가 만일 네 입으로 예수를 구주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라.' 예수를 구주로 믿으시면 아멘 합시다. 한번 시인하십시오. 예수님께서 나의 구주가 되었습니다. 이것을 진실로 시인했으면 시인했기 때문에 여러분은 구원을 받은 것입니다. 입술의 시인이란 이렇게 하나님의 구원을 가져오는 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다. 아브라함은 나이가 구십 구 세가 되었을 때 창세기 17:4-6절에 보면 하나님이 와서 이렇게 말하고 있습니다. '내가 너와 내 언약을 세우니 너는 열국의 아비가 될지라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이니라.' 나이 구십 구 세가 되도록 자식을 낳지 못하였는데 이제 하나님이 오셔서 그에게 열국의 아비가 되게 해주겠다는 생각과 믿음을 주시면서 이제 이름을 바꾸라 아브라함. 열국의 아비라는 이름으로 바꾸라. 입술의 고백을 바꾸라 했습니다. 그리고는 또 창세기 17:15-16절에 보면 하나님이 또 아브라함에게 이르시되 '네 아내 사래는 이름을 사래라 하지말고 그 이름을 사라라 하라 내가 그에게 복을 주어 그로 네 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그로 열국의 어미가 되게 하리니 민족의 열왕이 그에게서 나리라.' 구십 구 세 된 아브라함에게 팔십 아홉 된 아내가 아들을 낳아 주겠다고 그 이름을 사래라 하지 말고 많은 자식의 어미인 사라라고 이름을 바꾸라고 한 것입니다. 여러분, 하나님께서 아브라함과 사라에게 백세에 자식을 낳겠다는 생각을 주고 믿음을 주었지마는 이것을 입술로 고백하라고 말한 것입니다. 그런데 아브라함은 이 말을 믿지 않았습니다. 이 말을 듣고 그는 웃었습니다. 창세기 17:17-19절에 '아브라함이 엎드리어 웃으며 심중에 이르되 백세 된 사람이 어찌 자식을 낳을까 사라는 구십 세니 어찌 생산하리요 하고 아브라함이 이에 하나님께 고하되 이스마엘이나 하나님 앞에 살기를 원하나이다.' 자기 첩에게서 낳은 아들입니다. '하나님이 가라사대 아니라. 네 아내 사라가 정녕 네게 아들을 낳으리니 너는 그 이름을 이삭이라 하라 내가 그와 내 언약을 세우리니 그의 두 손에 영원한 언약이 되리라.' 하나님께서 자식을 주겠다고 해도 아브라함이 백살이요. 아내가 구십이니 살았다하나 그 몸이 죽은 것 같음으로 믿지 안았습니다. 하나님말씀을 듣고 웃으면서 "하나님 웃기지 마세요. 내가 어떻게 자식을 낳습니까? 내 아내가 어떻게 잉태를 합니까? 젊을 때 하갈이라는 첩에게서 나온 이스마엘이나 있으니 그나 살아 있게 해 주옵소서." 하나님께서 아니라 하나님께 능치 못함이 있겠느냐? 그러므로 하나님의 뜻대로 꿈을 가지고 믿음을 가졌으면 담대하게 입술로 고백하라. 없는 것을 있는 것 같이 말하라. 백살이 되어도 너는 열국의 아비요. 너의 아내는 열국의 어미다. 그렇게 하라. 그들의 이름을 바꾸어주었습니다. 일년 내내 열국의 아비요. 열국의 어미요. 서로 불렀습니다. 하나님께서는 그 입술의 고백대로 아브라함이 백살이 되고 사라가 구십 살이 되었을 때 아들을 낳았으니 그 이름이 이삭인 것입니다. 우리는 인간적인 차원에서 살지 않고 하나님과 삽니다. 여러분과 나는 보통사람들이 아닙니다. 하나님의 사라들입니다. 우리는 하나님과 함께 일하는 자인 것입니다. 그러므로 하나님과 함께 일하는 자인 것입니다. 그러므로 하나님과 함께 일하기 위해서는 하나님이 가르치는 방법대로 살아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 반드시 여러분의 삶에 하나님의 뜻을 차지하십시오. 마음속에 꿈을 잉태하십시오. 꿈이 없이 살지 마십시오. 그리고, 강하고 담대한 믿음으로 실천하십시오. 그리고, 두려워 말로 입술로 없는 것을 있는 것같이 고백하며 시인하십시오. 우리 하나님이 함께 하시므로 여러분을 통해서 하나님은 역사와 운명과 환경을 변화시키실 것입니다. 여러분의 생애를 변화시킬 것입니다. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 살아 있는 자의 하나님이신 것입니다. "아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이라. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라. 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 그 곳에 나도 너희 가운데 있겠노라. 볼지어다. 세상 끝날 까지 내가 항상 너와 함께 하리라. 그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희안에 있는 것을 너희가 알리라."고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분이 모두다 예수의 사람이 되었은즉 그리스도를 여러분의 삶에, 계산에 넣고, 여러분, 꿈의 사람, 믿음의 사람, 입술의 고백의 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리는 무력하다고 말하고 무능력하다고 말하고 할 수 없다고 말합니다. 그러나 그것은 예수 없는 사람이 그렇게 말 할 수 있지 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 사람에게는 능치 못함이 없느니라고 말씀하고 있습니다. 하나님의 사람은 하나님의 뜻을 알고 꿈을 가지며 믿음을 가지고 행하며 입술로 고백하며 나갈 때 주께서 함께 하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거해 주심을 감사 드리옵니다. 하나님 우리 아버지여, 그러므로 우리 성도들이 뒤로 물러가지 말게 도와 주시옵시고 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말씀하셨습니다. 강하고 담대한 신앙을 가지고 환경과 운명을 변호시키게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

1994년 7월 24일
제목 : 하나님의 예지, 예정 그리고 예비하심
성구 : 로마서 8장 29-30절 

 오늘 저는 여러분과 함께 하나님의 예지, 예정 그리고 예비하심에 관해서 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 저번 주 수요일에 우주에는 일대 장관의 쇼가 벌어졌습니다. 우주공간을 돌던 수메이커렙의 혜성이 목성의 인력권에 잡히게 되었습니다. 그 결과 이 수메이커렙의 혜성의 강력한 목성의 인력에 끌려 눈부신 속도로 차례, 차례로 연속적으로 목성과 충돌하여 거대한 불바다를 연출했습니다. 수메이커랩의 혜성이 일단 목성의 인력권에 들어온 이상 그 운명은 결정된 것입니다. 왜냐하면 결코 목성의 강력한 인력을 피해서 자기 스스로의 궤도로 나갈 수가 없기 때문입니다. 인간의 삶도 마찬가지입니다. 창조주 하나님의 결코 저항할 수 없는 예정의 인력권에 들어가면 하나님의 정하신 뜻대로 반드시 이루어집니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 정하신 뜻은 그대로 이루어지고야 마는 것입니다. 이 뜻을 저항하는 자는 자멸과 파탄을 자처할 따름인 것입니다. 그러므로 하나님의 예정의 뜻에 저항한다는 것은 너무나 어리석은 것입니다. 하나님께서는 전지하셔서 영원에서 영원까지를 다 아시고 절대 주권 적인 비전을 가지고 계셔서 하나님께서는 당신이 원하시는 대로 예정하시며 그 예정을 이루기 위하여 모든 것을 예비하십니다. 하나님께서 여러 가지 인간의 어리석음을 용서하시지마는 하나님의 주권에 저항하는 자는 하나님은 사정없이 파멸시킵니다. 왜냐하면 우주에 주권자는 하나님밖에 계시지 않습니다. 그러므로 오늘 하나님의 주권과 예지, 예정, 예비에 관해서 우리가 올바른 지식을 가져야 올바른 신앙생활과 우리 일생을 살아 갈 수 있습니다. 

 첫째로, 아브라함의 생애와 하나님의 예정을 우리가 한번 살펴봅시다. 하나님께서는 아브라함에게 창세기 12:1-3절에 하나님의 예정을 선포하셨습니다. 하나님의 계획과 뜻을 선포하셨습니다. '여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라.' 여기에서 야웨 하나님께서 "내가 너를 향하여 이런 뜻을 정해 놓았다. 너는 본토 친척 아비 집을 떠나라." 하나님의 예정인 것입니다. 천지를 지으신 절대 주권자가 예정한 사실입니다. 이 예정에 복종하면 하나님이 예정한 대로 복을 주시고 예정에 거역하면 파멸을 자처하는 것입니다. 아브라함은 하나님의 예정한 선포를 듣고 그는 그 예정을 좇아 본토 친척 아비 집을 떠나 그 아내와 조카를 데리고 가나안 땅까지 들어갔습니다. 그런데 그 가나안 땅에 기근이 와서 불탑니다. 연못물도 마르고 우물물도 마르고 풀도 다 불타고 짐승들도 다 굶어 죽습니다. 앞이 캄캄합니다. 여기에서 하나님께서는 아브라함이 과연 하나님의 예정하신 뜻대로 걸어가면 어떠한 역경에 처해도 하나님이 책임지고 예비하신다는 것을 믿는지 안 믿는지 시험해 보셨습니다. 하나님은 여러분의 순종을 시험해 보십니다. 하나님께서 가나안 땅으로 가라고 예정을 선포한 이상 그것이 변경할 수 없는 하나님의 주권 적인 예정인 이상 가나안 땅에 들어와서 먹을 것이 없든지 불타든지 물이 없던지 그것은 아브라함이 걱정할 바가 아닙니다. 예정하신 하나님이 예비하십니다. 하나님이 과연 아브라함이 하나님의 예정을 믿고 하나님의 예비하심의 능력을 믿는지 안 믿는지 시험해 봤는데 여기에서 그는 예정에서 이탈하여 인본주의적인 길을 가고 만 것입니다. 하나님께서 여기까지 나를 보내 놓고 비를 주시지 않고 물이 없으니 나는 굶어 죽지 않겠느냐? 그래서 하나님의 예정을 떠났고 하나님은 아브라함이 애굽으로 내려가도록 예정하지 않았습니다. 그런데도 아브라함이 하나님의 예정을 이탈해서 인본주의에 서서 자기의 살길을 자기가 예비하겠다고 애굽으로 내려갔습니다. 하나님의 예정을 떠나면 일단 사람은 심판을 받게 됩니다. 그는 극한 모욕과 수치를 당하게 됩니다. 아브라함이 애굽에 내려가서 자기 아내를 바로 왕에게 빼앗기고 그 다음은 그곳에서 구차스러운 생명을 연장하는 극단적인 수치와 모욕과 고통을 당했습니다. 하나님의 예정과 예비를 떠났을 때 인간이 자기 스스로의 계획으로 인간 생활을 설계하고 자기 스스로, 힘으로 예비해서 살겠다고 할 때 이러한 수치와 모욕은 언제나 따라옵니다. 그것이 인류 역사상 인간이 하나님의 예정을 벗어나 살아옴으로 말미암아 다가온 곤욕과 고통과 괴로움을 우리는 너무나 잘 알고 있습니다. 아브라함은 여기서 크게 깨닫고 통회하고 자복하고 하나님의 예정한 곳으로 다시 돌아가겠다고 작정을 하자 하나님이 그 아내를 도로 돌려주심으로 그는 가나안 땅, 아버지의 예정하신 뜻에 돌아왔습니다. 그러자 하나님은 그 예정하신 축복을 다시 선포하셨습니다. "네가 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 영원히 주리라."고 말씀하셨습니다. 그러나 아브라함은 다시 한번 하나님의 예정을 이탈한 적이 있습니다. 그가 나이 85세가 되었습니다. 아직 자식을 낳지 못했습니다. 후손이 없습니다. 하나님은 아브라함에게 네 후손에게 복을 주시리라고 했는데 후손이 없으니까 그만 하나님의 예정을 자기 스스로의 힘으로 이루어 보려고 했습니다. 하나님이 예비하십니다. 예정하신 하나님은 예비도 하나님이 하십니다. 하나님이 아들을 주실 것을 기다리지 아니하고 자기 스스로가 하나님의 예정을 인간의 힘으로 이루기 위해서 여종 하갈을 취해서 이스마엘을 낳았습니다. 하나님의 예정 밖에서 인간이 이룬 것은 언제나 큰 수치와 모욕과 고통을 가져온 다는 것은 바로 아브라함이 하나님의 예정 밖에서 자기 멋대로 하갈을 취하여 이스마엘을 낳아 온 가정에 큰 풍파가 일어나서 결국 하갈과 이스마엘을 내어쫓게 되고 그들 후손이 아랍민족이 되고 그 결과로 이스라엘과 끝없는 전쟁을 하게 되고 또, 이슬람교와 기독교의 전쟁이 끝이 없이 계속되고 있는 것입니다. 아브라함이 한번 하나님의 예정을 떠나자 그 결과로 다가오는 슬픔은 인류와 지구의 종말이 될 때까지 계속하는 것입니다. 하나님의 예정을 떠난다는 것은 무서운 일입니다. 그가 회개를 하자 하나님은 아브라함의 나이 백살이 되고 사라가 구십 살이 되어서 하나님은 예정한 대로 하나님의 능력으로 예비하셔서 인간으로 도저히 상상할 수 없는 나이에 아들을 낳았으니 그 이름이 이삭입니다. 하나님께서는 능치 못하심이 없습니다. 여러분께서 하나님의 예정을 믿고 하나님의 뜻 가운데로 들어 왔으면 그 다음 모든 문제는 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 예비하시는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 둘째로, 우리가 요셉의 생애와 하나님의 예정을 살펴보아야 하겠습니다. 요셉은 야곱의 열두 아들 중에 열한 째 아들입니다. 그런데 그가 하나님의 예정 선포를 꿈으로 보았습니다. 꿈에 형들과 함께 밭에 농사를 추수하러갔는데 자기 단이 가운데 서고 열한 단이 쭉 둘러서더니 자기를 향해서 절을 넓죽합니다. 그래서 그 꿈이 하도 신기해서 아버지와 형제들이 다 모여서 식사를 할 때 "형제들이여 내 말을 들으소서. 어제 저녁에 꿈을 꾸었는데 추수를 하러갔다가 형들의 단이 둘러서더니 내 단을 보고 절을 합니다." 형들이 그만 수저를 던지고 혼을 내었습니다. "나쁜 놈, 그래 네가 우리의 임금이 된단 말이냐? 우리를 다스린단 말이냐? 네가 돌았지 안았느냐?" 그러나 아버지는 그것을 머리에 생각하고 있었습니다. 그런데 또다시 꿈을 꾸었습니다. 하나님은 우리에게 예정을 선포하실 때 그것을 확실하게 알려주기 위해서 두 번 거듭 하실 때가 많습니다. 그가 보니 하늘에 해와 달과 열한 별이 둘러서더니 자기를 향하여 절을 합니다. 그래서 또 아침에 "형들이여, 내 말을 들으소서. 내가 어제 꿈에 보니 해와 달과 열한 별이 하늘에서 둘러서더니 나를 향하여 절을 하더이다." 형들이 분을 냈습니다. "이런 죽일 놈을 봤나. 네가 한번도 아니고, 우리를 농락해도 분수가 있지, 이럴 수가 있냐?" 그때 그 아버지가 그 형제들이 분노하는 것을 보고 이것 큰일나겠다 싶어서 꾸짖었습니다. "야! 이놈아. 무슨 그런 막말을 하느냐? 해와 달은 아버지와 어머니고 열한 별은 너의 형제들이 아니냐? 그래, 아버지, 어머니와 형제들이 너에게 절을 하겠단 말이냐? 고약한 놈!" 그렇게 말을 해서 형제들의 분노를 잠재웠으나 아버지는 하나님의 예정하심을 마음속에 느끼고 있었습니다. 그런데 하나님의 예정은 때가 오매 진행되고 있습니다. 요셉이 열일곱 살 먹었을 때 아버지가 음식을 준비해서 형들이 목축을 하는 곳에 잘 있는지 안부를 물어보고 오라고 했습니다. 요셉이 들판으로 형들을 찾아가니 형들이 "저기 꿈꾸는 자식이 온다. 저놈을 죽여버리자." 하고는 음식을 빼앗고 옷을 벗기고 구덩이에 던졌다가 아라비안 장사꾼들에게 팔아 버렸습니다. 이것은 요셉에게는 절망이고 형들에게는 요셉의 꿈을 이루지 못하게 파멸시키려고 하는 것이지만 하나님의 예정하신 것은 사람이 안되게 하는 것이 바로 하나님의 예정이 그대로 이루어지는 것입니다. 하나님의 예정은 아무도 막을 자가 없습니다. 하나님의 예정 속에 들어가면 아무런 힘도 그 예정을 중지시키지 못합니다. 바로 형들이 요셉을 배반한 것하고 대상에게 팔아먹은 그 자체가 바로 하나님의 예정이 이루어지기 위해서 하나님이 예비하신 것입니다. 그가 애굽에 내려가서 시위대장 보디발의 집 종이 되었는데 그것도 하나님의 예정이 이루어진 것입니다. 종으로서 뼈가 부러지게 일을 해서 점점 그 집안이 잘 되고 복을 받으니까 계급이 높아져서 총무가 되었는데 그 가정에 총무가 되었을 때 모든 사람들이 다 일을 하러가서 집에 아무도 없고 보디발은 왕궁에 들어가고 집안이 조용했습니다. 안집에 볼일이 있어 요셉이 들어갔다가 보디발의 아내가 늦게까지 잠을 자고 일어나서 요셉을 보고는 부여잡고서 동침을 하자고 합니다. 요셉이 그 보디발의 아내를 뿌리치고 나오는데 그만 웃옷이 벗겨졌습니다. 그러자 보디발이 아내에게서 급한 보고를 받았습니다. 당신이 데려온 히브리 종이 나를 농락하러 왔다가 내가 고함을 치니 웃옷을 벗어놓고 도망을 쳤다고 증거품으로 웃옷을 내어놓았습니다. 별도리 있나요? 요셉은 질투 난 남편에게 잡혀 안 죽을 만큼 얻어맞고 시위대 뜰에 있는 감옥에 갇혔습니다. 이 얼마나 비극입니까? "하나님이여, 살아 계시면 나를 이렇게 만들 수가 있습니까? 나를 종으로 팔리게 하시고 이제 살만 하니까 이런 억울한 누명을 덮어쓰고 이제 시위대 뜰 감옥에 갇혔으니 나의 운명이 왜 이렇게 비극적입니까?" 그렇게 탄식할 수 있습니다. 그러나 그 자체조차도 하나님의 예정이었습니다. 보디발의 아내가 유혹을 하고 거기에서 웃옷을 벗어놓고 도망을 친, 그렇게 억울하게 누명을 쓰고 잡혀서 시위대 뜰 감방에 들어간 것은 모두다 하나님의 예정이었습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선하게 되어버리고 마는 것입니다. 사람의 상상을 초월합니다. 그러나 하나님의 예정은 반드시 언제나 좋은 일만 가지고 이루어지는 것은 아닙니다. 나쁜 일도 가지고서 하나님이 예정을 이루는 것입니다. 시위대 감방에 있으니까 술 장관, 떡 장관이 임금에게 모함하다가 잡혀 들어왔는데 하루 꿈을 꾸었습니다. 그런데 그 꿈을 해석을 못해서 고민을 한지라 요셉이 들어가서 꿈을 해석해 주니까 꿈 해석한대로 술 장관은 복직이 되고 떡 장관은 목이 날아갔습니다. 그때 요셉이 부탁을 했습니다. 술 장관보고 "당신이 득의하거든 바로 임금에게 이야기를 해서 내 사정이 이렇다는 것을 알려주시고 내가 죄를 짓고 들어온 것이 아니라 억울하게 누명을 쓰고 들어왔으니 나를 놓아주게 해주시오." 부탁을 했는데도 술 장관은 까맣게 잊어버렸습니다. 그러나 예정이 이룰 때가 오니까 바로가 꿈을 꾸었는데 꿈에 보니 나일 하수에 살찐 일곱 소가 나와서 풀을 먹더니 그 뒤에 곧장 너무나 마른 일곱 암소가 나와서 그만 살찐 소를 다 잡아 먹고도 빼빼 말랐습니다. 그 다음에 깨었다가 다시 잠이 드니까 좋은 이삭이 하나 올라와서 일곱 가지가 나더니 충실한 열매가 맺혔는데 그곳에 동풍에 마른 이삭이 일곱 가지가 나더니만 살찐 일곱 이삭을 다 잡아 먹고도 여전히 쭉정이가 되어 있었습니다. 그는 깨어나서 마음이 번뇌스러웠습니다. 애굽의 모든 술사를 다 불러서 꿈을 해석하라고 해도 해석을 못합니다. 그때야 술 장관이 생각이 났습니다. "왕이여, 제가 왕에게 득죄하고 시위대 뜰 감옥에 들어갔을 때 요셉이란 사람이 꿈을 해석했는데 그대로 나는 복직이 되고 떡 장관은 사형을 받았습니다." 왕이 요셉을 데려 오라 하매 갑자기 요셉을 이발을 시키고 면도를 시키고 목욕을 시키고 옷을 입히고 향수를 뿌려 가지고서 수레에 싣고 임금에게 나오게됐습니다. 임금에게 나온 요셉에게 임금이 그 이야기를 하자 요셉이 무릎을 탁 치면서 "임금이여, 이것은 칠 년 풍년 후에 칠 년 대 흉년이 다가올 것을 예언한 것입니다. 두 번 본 것은 이것이 반드시 이루어진다는 것을 보장하는 것입니다. 그러므로 왕이여, 칠 년 풍년 때 관원을 세워서 온 애굽나라 창고에 온 곡식을 다 사서 산더미처럼 모았다가 칠 년 흉년 때 이것을 팔아서 생명을 구하면 이 나라가 기근에서 구원을 받을 것입니다." 이렇게 말을 하니까 임금이 "이렇게 총명하고 머리 좋은 사람이 있을 수가 있느냐? 오늘 이 시간부터 너를 국무총리로 삼노라." 임금이 반지를 뽑아서 끼워주었습니다. 이것이 바로 하나님의 예정의 형체인 것입니다. 하나님은 예정하신 것은 어떠한 난관에서도 그것을 이루시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 일단 하나님을 섬기고 그리스도의 뜻을 따라서 예정된 삶을 산다면 그 이후에는 하나님의 예비하시는 능력에 내어 맡겨 버려야 합니다. 하나님께서 알아서 예비하시는 것입니다.

 셋째로, 우리가 이스라엘의 출애굽 예정을 봅시다. 하나님께서는 430년 동안 종살이하던 애굽에 와서 이스라엘에 대해서 하나님의 예정을 선포했습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가라. 하나님의 예정입니다. 그들이 가는데는 여러 가지 난관이 많았지마는 하나님의 예정은 반드시 이루어집니다. 모세를 통해서 이스라엘이 구출을 받고 그들이 가나안땅으로 행하여 가는데 예정에는 막힌 담과 저항세력이 많았습니다. 홍해수가 막았습니다. 하나님은 가나안 땅으로 가라 하셨는데 그 많은 300만 군중이 나왔을 때 홍해수가 막았습니다. 거기에 뒤에는 바로 왕이 군대를 거느리고 도로 포로로 잡으러옵니다. 이스라엘 백성들은 땅을 치고 통곡을 하고 울고 도로 투항을 하자고 야단입니다. 그러나 모세가 기도하니 하나님께서 손을 내밀라 하매 손을 내미니까 홍해수가 갈라졌습니다. 하나님의 예정은 하나님의 능력으로 예비하여 주시는 것입니다. 사람의 수단과 방법으로 예비하는 것 아닙니다. 하나님이 능력으로 예비하시는 것입니다. 그래서 그들이 홍해수를 육지같이 건너고 하나님이 예정한 예정 속에 없는 애굽 군대가 그 속에 들어오자 물이 다시 합쳐져 모두 수장되고 말았습니다. 이스라엘 백성이 수르 광야에 들어가서 사흘 동안 물이 없을 때에도 그들이 쓴 연못물을 만나서 물을 마실 수 없을 때도 그들이 기도하매 하나님은 이미 예비하셨습니다. 나뭇가지를 지시한 지라 나뭇가지를 꺾어서 던지니 물이 달아져서 다 마실 수가 있었습니다. 하나님의 예정의 길에 들어서면 걱정하지 말아야 될 것은 그 다음에 다가올 모든 난관은 하나님이 예비해 놓은 것입니다. 하나님이 예비하지 않고 예정하는 법이 없습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그것은 하나님의 예정을 따라서 살라는 것입니다. 그리하면 이 모든 것을 내가 더하여 주리라. 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 무엇을 입을까? 어떻게 살까? 하는 것은 하나님의 예정을 따라 사는 사람들에게는 하나님이 예비하실 일입니다. 이스라엘 백성 300만이 양식도 준비하지 않고 나왔는데 무엇을 먹고삽니까? 그러나 하나님이 하늘양식을 예비하사 매일같이 만나가 비와 같이 쏟아졌습니다. 하루 이틀도 아닌 40년 동안을 하늘 양식을 이스라엘 백성 300만이 먹었습니다. 하나님이 예정하신 것은 그 것을 이룰 때까지 모든 것을 하나님이 예비하시는 것입니다. 고기가 먹고 싶다니까 메추라기를 예비하사 진중에 먼지와 티끌같이 떨어지게 하시고 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성은 길이 험하고 고통스러울 때마다 하나님을 반역했습니다. 가데스 바네아에 와서 가나안 땅에 들어갈 지경에 왔을 때 그들은 크게 하나님을 반역하고 하나님의 예정을 거역하고 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 어떻게 했습니까? 하나님의 예정에 저항하는 자는 죽습니다. 하나님이 그들을 돌려서 광야로 돌려보냈습니다. 한 사람도 가나안 땅에 들어가지 못하고 광야에서 모두다 죽게 만들었고 결국, 그 후손을 세워서 하나님의 예정대로 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가게 섭리하신 것입니다. 하나님의 예정에 반대하는 것은 자기의 자녀를 조장하는 것입니다. 그들의 후손들이 가나안 땅에 들어갈 때에 요단강과 여리고 성이 막았습니다. 그때라도 하나님은 요단 강도 가르시고 여리고도 무너뜨리도록 예비해 주셨습니다. 가나안 땅의 일곱 족속을 다 물리치는 것도 하나님의 능력과 권세로 하나님의 예정을 따를 때 그것이 다 이루어진 것입니다. 그러므로 여러분, 우리가 알아야 될 것은 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 그 다음에는 하나님이 예비하시는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님의 예정입니다. 하나님의 예정 선포입니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 예수를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다 그러므로 이 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님 예정 속에 들어가면 그 다음 천당에 올라갈 때까지 모든 과정은 주님이 예비하시는 것입니다. 우리가 걱정할 것 없습니다. 우리가 예수 중심으로 믿고 하나님의 구원의 예정 속에 들어가면 그 다음 우리의 모든 삶의 행로는 주님께서 예비하시는 것입니다. 환란이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이 다가와도 망하지 않고 하나님을 앙망하고 있으면 예정하신 하나님이 그 예정을 이루시기 위해서 모든 것을 능히 피하고 하나님 앞에 설 수 있도록 예비하여 주시는 것입니다. 이 하나님의 예비하심을 사람들이 믿지 못하고 아브라함 같이 조금만 기근이 닥쳐오고 어려움이 닥쳐오면 하나님의 예정을 버리고 주님이 정하신 코스를 버리고 자기 스스로가 인본주의로 떠나가 수치와 곤욕을 당하고 상처투성이가 되는 사람이 얼마나 많습니까? 하나님은 온 우주의 절대 주권자이십니다. 하나님은 당신의 원대로 모든 일을 예정하시고 그것을 이루시기 위하여 예비하시며 하나님은 만세 전에 이루시기 위하여 예비하시며 하나님은 만세 전에 우리의 구주 예수님과 십자가 구원을 예정해 놓으시고 예비하시고 여러분의 구원도 예정하셨습니다. 이 예정한 길 이외는 다른 길은 없습니다. 하나님의 예정을 거역하면 오직 자신을 자멸의 길로 자처할 따름인 것입니다. 여러분이 스스로 예수 믿는 줄 아십니까? 만세 전에 하나님은 이미 여러분을 보시고 여러분을 예정하사 그리스도 예수 안에서 하나님의 자녀가 되도록 하신 것입니다. 하나님의 예정을 통해서 여러분이 부르심을 받아 예수를 믿고 들어가게 되었으니 여러분이야말로 하나님의 예정 속에 들어온 사람들이 된 것입니다. 여러분은 천국 백성이 되도록 하나님이 예정하신 것입니다. 이 예정을 저버리지 아니하고 하나님 섬기고 예수님을 받아들여 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 살면 그 다음에는 여러분이 가시는 길은 하나님이 예비하여 주시는 것입니다. 모든 삶 전체의 코스를 하나님의 능력으로 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 예정된 뜻을 아는데 전력을 기울여야 되는 것입니다. 내가 예수를 믿고 구원을 받고 천당을 가는데도 하나님의 예정이 되야 합니다. 그 다음 나의 삶에 있어서 나의 모든 직장과 나의 모든 형편도 하나님이 예정을 하셨습니다. 그 하나님의 예정을 따라서 나가야합니다. 조용기 목사는 여의도순복음교회 목사가 되도록 하나님이 예정해 놓으셨습니다. 내 일생은 하나님의 손에 있고 하나님이 이미 나의 일생을 예정해 놓았는데 하나님의 예정한 뜻은 나는 여의도순복음교회 목사입니다. 여의도순복음교회의 목사로서 하나님이 예정하시니 나는 그의 뜻 안에 있을 동안에는 나의 모든 가는 길에 하나님이 원하시는 대로 무슨 일을 해도 하나님이 예비하십니다. 그러나 내가 이 예정 뜻을 일단 떠나면 그때로부터는 하나님의 예비한 손길을 벗어나게 되고 수치와 곤욕을 받게됩니다. 하나님이 나로 하여금 구두 수선공이 되도록 예정해 놨으면 구두 수선을 열심히 해야되고 하나님 사업이니까 그 곳에서 하나님이 복을 주십니다. 나를 건축가로 예정해 놓으셨으면 나는 건축에 전력을 기울여야 합니다. 하나님 예정하신 길에 전력을 기울이면 거기에 필요한 모든 것은 하나님이 예비해 놓는 것입니다.  내가 선교사면 선교사로서의 나의 부르심에 목숨을 바쳐 충성을 다 해야 합니다. 그 예정 속에서 내가 충성을 하면 거기에 살아가는 모든 것을 하나님이 예비하십니다. 여러분, 그러므로 하나님의 예정된 뜻을 아는데 전력을 기울여서 그 예정된 뜻 밖에 나가지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 예정을 믿고 순종했으면 감사해야 됩니다. 왜냐? 예정을 이루는데는 반드시 장미 꽃방석만 있는 것이 아닙니다. 눈이 올 때도 있고, 비가 오는 때도 있고, 바람 부는 때도 있고, 계곡도 지나가고, 사막도 지나가고, 고통도 다가옵니다. 그러나 우리 하나님이 예정하신 길을 알기 때문에 하나님이 예정하신 것은 언제나 종국에 가서는 좋게 되는 것을 알기 때문에 우리는 항상 감사하면서 살아야만 되는 것입니다. 좋을 때도 감사하고 어려울 때도 감사하고 고통스러울 때도 감사할 줄 알아야 합니다. 하나님의 예정속에 들어왔으면 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루기 때문인 것입니다. 종국에는 하나님의 예정으로 선이 될 것을 우리는 이미 알고 있기 때문에 감사밖에 없습니다. 모든 것을 감사해야지요. 그자 자꾸 그저, 그저 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 세월이 지나고 보면 하나님의 예정이 자꾸 이루어집니다. 옛날에 안되던 것이 되는 것이고, 옛날에 망했던 것이 오히려 복으로 돌아서고 옛날에 배반당했던 것이 오히려 축복으로 돌아서는 것을 볼 수 있습니다. 하나님은 모든 것을 아시는 고로 모든 것을 미리 정해 놓으시고 그것을 이루시기 위해서 주님께서 모든 것을 예비해 놓았으므로 우리는 하나님의 예정을 믿고 따라가며 감사할 것 밖에 없습니다. 거역하면 파멸을 자처합니다. 계란을 들고 바위를 치면 바위가 깨어지는 것이 아니라 계란이 깨집니다. 사울이 예수 믿는 사람들을 잡아 감옥에 넣고 교회를 훼방하니까 그가 다메섹으로 가는 도중에 밝은 빛이 비춰 말에서 떨어져 엎드러지니 소리가 들렸습니다. "사울아, 사울아" "뉘시니까?" "나는 네가 핍박하는 예수라 네가 가시채로 뒤 발길질하기에 너만 아프다."고 말했습니다. 가시채로 맨발 벗고 뒤 발길질로 차면 네 발만 찔려서 피투성이가 되지 맨발로 가시채를 이길 수 없다. 네가 아무리 하나님의 계획을 발길로 차도 너만 상처입지 하나님은 상처 입지 않으신다. 하나님의 예정은 영원부터 영원까지 이미 정해진 것이다. 그 뜻을 우리는 받아들이고 감사하고 믿고 따랄 갈 때 축복을 받게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 믿어 천국 백성으로 예정된 사람들입니다. 이 길 이외에는 다른 길이 없습니다. 예수를 저버리는 사람은 하나님의 예정을 발길로 차는 사람이기 때문에 결국 자처해서 멸망을 초래할 수밖에 없는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모신 사람은 하나님의 예정 속에 들어온 사람이요. 예수를 섬기기 위해서 인생을 살면은 그 일생동안 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떤 직장을 가질까? 어떻게 살까? 는 하나님이 예비하여 주시는 것입니다. 사람이 걱정할 것이 아닙니다. 하나님을 바라보고 기다리면 하나님이 예비하시고 성공적인 인생을 살도록 손을 잡아 이끌어 주시는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하신 하나님 아버지, 우리는 하나님 없는 사람처럼 살 때가 많습니다. 하나님의 능력을 믿지 않고 내가 하나님을 도와 주어야 하나님이 일할 수 있다고 생각하는 사람이 많습니다. 하나님이 있어도 내게 관심이 없음으로 내가 내 운명을 개척해야겠다고 몸부림치는 사람도 많습니다. 우리 아버지여, 예수 그리스도를 믿어 구원받은 것은 하나님의 예정 안에 있는 것입니다. 하나님의 예정 속에 들어갔으면 그 이외 모든 삶은 하나님의 예비하신 것을 굳세게 믿고 낙심하지 말고 하나님 중심으로 서서 나가게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것을 합력하여 종국적으로는 선을 이루게 됨을 감사하옵나이다. 야웨 하나님이시여, 이 가운데 아직 예수를 믿지 아니하고 하나님의 구원의 예정속에 들어오지 못한 사람이 있으면 오늘 하나님의 성령께서 부르실 때에 회개하고 돌아오게 도와 주시옵소서. 멸망의 길을 자처하지 말게 도와 주시옵소서. 하나님의 뜻을 거역하고 영원한 지옥으로 떨어지지 말게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘. 

1994년 7월 31일
제목 : 하나님께서 노하시는 죄들
성구 : 예레미야 1장 1-13절 

 오늘 저는 여러분과 함께 "하나님께서 노하시는 죄들"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 오늘 우리가 사는 지구는 거대한 변혁을 겪고 있습니다. 세계적인 기상변화는 기상대들을 어리둥절하게 만들고 있습니다. 정상적인 기후의 변화와 환경의 변천은 사라지고 갑작스러운 기상의 변화는 인간과 자연에 치명적인 타격을 전 세계에 걸쳐서 주고 있습니다. 정상적으로 다가오는 장마는 사라지고 불볕더위의 가뭄이 지구의 여러 지역을 강타하는가 하면 다른 곳에서는 때아닌 폭우로 물바다가 되며 또 다른 곳에서는 한 여름에 냉기가 돌아 농산물이 죽어가고 있습니다. 지구의 여러 곳에 지진이 계속 일어나고 민족과 종교의 싸움은 전 세계적으로 수십만 수백만의 생명을 앗아가고 있습니다. 또 이십 세기 의약으로도 감당하지 못할 괴질이 유행하고 지금 르완다의 내전으로 피난을 가는 사람들이 콜레라, 장티푸스, 이질 등의 유행병에 걸려 하루에 3000명씩 죽어가고 생지옥이 연출되어 가고 있다는 사실은 우리가 매스컴을 통해서 잘 듣고 있습니다. 이는 우리 주 예수님이 말세 징조에 대한 예언이 분명하게 눈앞에 연출됨을 우리는 바라보고 있습니다. 누가복음 21:8-11절에 보면 '가라사대 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그로라 하며 때가 가까웠다 하겠으나 저희를 좇지 말라 난리와 소란의 소문을 들을 때에 두려워 말라 이 일이 먼저 있어야 하되 끝은 곧 되지 아니하리라 또 이르시되 민족이 민족을 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 큰 지진과 기근과 온역이 있겠고 또 무서운 일과 하늘로서 큰 징조들이 있으리라.'고 주님께서 2000년 전에 말세에 일어날 지구의 큰 변혁을 예언하신 것입니다. 이 모든 일들은 하나님을 등지고 인본주의로 살아온 인간의 죄에 대한 하나님의 경고요 심판인 것입니다. 우리나라도 지금 사상 유래 없는 한발과 무더위로 신음하고 있으며 물의 부족과 수온의 상승으로 말미암아 수많은 생태의 변화가 진행되고 있습니다. 우리는 이 때에 천지의 주인이시오 모든 것을 홀로 결정하시고 다스리시는 하나님께 나아가 우리의 잘못을 회개하고 통회하고 자복해야 될 것입니다. 사람들은 말합니다. 우리가 무엇을 잘못했기에 하나님께서 우리에게 진노하시며 우리를 심판하시는가? 그런 말을 합니다. 오늘 이 시간에 하나님을 노하게 하는 인간의 죄들을 우리가 살펴보고 우리는 우리 자신과 우리 민족을 위해서 회개의 한마당을 이루어야 할 것입니다. 
 첫째로, 우상과 사신을 섬긴 죄를 회개해야 되는 것입니다. 여러분, 우상에 절하지 말라는 것은 십계명 중 제 2계명에 속하고 있는 것입니다. 하나님은 우상을 몸서리치게 미워하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 우상숭배자를 결코 용서하지 않겠다고 말하고 있는 것입니다. 여러분, 이스라엘의 아합 왕 시대에 아합 왕이 두로와 시돈 지역의 왕의 딸인 이세벨을 데려다가 왕후로 삼았습니다. 이세벨은 올 때 그 나라가 섬기는 바알과 아세라 신의 제사장들을 많이 데리고 와서 왕궁에 데려다가 먹였습니다. 그리고 그들을 통해서 온 이스라엘에게 야웨를 섬기는 신앙을 전패하고 선지자들을 잡아죽이고 온 이스라엘에 우상을 섬기도록 명령했습니다. 그래서 전국적으로 야웨를 섬기는 선지자들은 잡혀서 죽고 그리고, 우상 제단이 처처에 서게되어 이스라엘이 우상천지가 되었습니다. 그러자 하나님께서는 선지자 엘리야를 통해서 아합 왕에게 3년 6개월 동안 그 땅에 비가 아니올 것을 선언했습니다. 한 해가 지나도 비가 안 오고 두 해가 지나도 비가 안 옵니다. 세 해가 되니까 천지가 다 말라 버렸습니다. 우물도 마르고 산천 초목도 말라 버렸습니다. 짐승들은 떼죽음을 하고 사람들조차 굶주려서 죽어가고 있습니다. 처절한 절망에 처했습니다. 그럴 때 엘리야가 아합 왕에게 말했습니다. 야웨가 참 하나님인지 바알이 참 하나님인지 갈멜 산에 모여서 시합을 하자. 바알의 선지자 450명과 아세라의 선지자 400명을 모두 갈멜산으로 불러모았습니다. 그리고 이스라엘의 모든 사람을 갈멜산으로 불러모으고 그리고 나와 시합하자. 그 날이 오매 아합 왕이 바알의 제사장 450명과 아세라의 제사장 400명을 거느리고 온 이스라엘 백성이 갈멜 산에 모였습니다. 거기에서 엘리야는 두 제단을 쌓고 소 두 마리를 잡아서 각을 떠서 장작 위에 걸쳐놓고 하나님께 기도해서 불로서 응답하는 하나님을 참 하나님으로 결정하자. 너희 바알의 수가 많으니 너희가 먼저 제단에 송아지로 각을 떠놓고 너희 하나님께 불을 내려서 태우도록 부르짖으라. 그래서 바알의 450명의 제사장들이 제단에 장작을 놓고 소를 각을 떠서 놓고 "바알이여, 불을 주소서. 바알이여, 불을 주소서." 오전 중에 부르짖어도 불이 오지 않습니다. 정오가 되자 엘리야가 그들을 조롱했습니다. "너희 하나님은 신이니까 묵상을 하느라고 너희기도를 못 듣는가 보다. 혹은 너희 하나님은 여행을 갔나 보다. 그렇지 않으면 잠을 자는가 보다. 더 고함을 쳐라 깨워 일으키라." 그러자 그들은 몸이 달아서 몸을 창으로 찌르고 칼로 배고 피를 흘리며 "바알이여, 불을 주소서. 불을 주소서." 그래도 불은 내리지 않습니다. 저녁 소제드릴 때 이제는 엘리야가 나와서 "내 차례니 내가 하겠다." 그는 이스라엘의 열두 지파를 의미하는 열두 돌을 놓고 제단을 쌓고 그 위에 장작을 펴놓고 송아지를 잡아 각을 떠서 얹어 놓고 물을 가져다가 한 통을 붓고, 두 통을 붓고, 세 통을 부으니 물이 제단에서 흐르고 제단의 도량에도 물이 가득했습니다. 그러자 엘리야는 하늘을 향하여 기도했습니다. "하늘에 계신 하나님, 천지와 만물을 지은이가 하나님이신데 내가 이 일을 하는 것은 하나님의 뜻을 좇아 행하는 것을 알게 하옵시고 이로 하여금 이스라엘로 회개하고 돌이키게 하여 주옵소서. 야웨여, 응답하소서. 야웨여, 응답하소서." 그러자 푸른 하늘에서 갑자기 불이 떨어져 제단을 때리니 제단의 모든 제물이 타고 그리고 도량에 있는 물조차 불이 핥아 버리니 다 말라버리고 말았습니다. 순식간에 이스라엘 백성들이 다 엎드리며 "야웨, 그는 진정한 하나님이시다. 야웨, 그는 진정한 하나님이시다." 라고 외치자 엘리야는 바알의 선지자 450명을 모두다 잡으라고 했습니다. 그 선지자를 잡아서 기손 시냇가에 내려가서 직접 그가 칼을 들어 450명의 목을 다 쳤습니다. 그래서 우상 섬기는 제사장을 다 쳐서 멸하고 이스라엘의 우상 섬기는 죄를 그곳에서 멸절하고 그리고, 그가 갈멜산에 올라가서 하나님 앞에 "이제 하나님이여, 비를 주소서." 일곱 번 간절히 기도하니까 동편에서 손바닥만한 구름이 떠오르더니만 순식간에 온 하늘을 덮고 천둥번개가 치더니 3년 6개월만에 이스라엘에 폭우가 쏟아져서 모든 가뭄이 해갈되고 비로소 땅이 열매를 맺었다는 말씀이 기록되어 있습니다. 그러므로 하나님께서는 우상 숭배하는 개인과 민족을 멸하십니다. 우리가 철저히 우상 숭배를 거절하고 회개하지 아니하면 하나님께서 진노하시는 것입니다. 우상 숭배는 망국의 병입니다. 오늘 우리나라는 전통 문화의 복구라는 이름으로 처처에 우상이 세워지고 미신과 무당굿이 성행하는 이 마당에 하나님의 진노는 마땅한 것입니다. 이 민족이 하나님께 복을 받고 다시 제기하기 위해서는 민족적인 회개가 필요한 것입니다. 우리 대통령으로부터 시작해서 정부당국과 모든 우리 국민들이 우상 섬긴 죄를 회개해야 됩니다. 미신을 숭상한 죄를 회개해야만 되는 것입니다. 무당 굿한 것을 회개해야 됩니다. 우상숭배, 미신, 이것은 옛날에도 우리나라에서 국가적인 시책으로 근절을 해왔는데 요사이 와서 웬일로 다시 우상숭배와 미신을 조장하는 이런 일을 정책적으로 지원하고 있는지 가슴을 치고 통탄할 노릇인 것입니다. 이러므로 우리 국민들이 연합하고 우리 크리스천들이 연합해서 이 우상숭배에 대한 절대적인 저항을 해야됩니다. 우상숭배를 못하게 해야됩니다. 미신을 숭상하는 일을 이 나라에서 끌어내야 합니다. 그래야 비로소 하나님의 자비와 긍휼이 이 땅에 임하시게 될 것입니다. 오늘 이 죄를 우리 예수 믿는 사람들부터 솔선수범해서 회개해야 하나님께서 이 땅에 비를 내려 주실 것입니다.

 둘째로, 하나님의 진노하시는 것은 성적인 부도덕을 하나님이 미워하시는 것입니다. 예레미야 5:7-9절에 말씀하시기를 '내가 어찌 너를 사하겠느냐 네 자녀가 나를 버리고 신이 아닌 것들로 맹세하였으며 내가 그들을 배불리 먹인즉 그들이 행음하며 창기의 집에 허다히 모이며 그들은 살찌고 두루 다니며 수말같이 각기 이웃의 아내를 따라 부르는 도다 나 야웨가 이르노라 내가 어찌 이일들을 인하여 멸하지 아니하겠으며 내 마음이 이런 나라에 보수하지 않겠느냐' 말씀한 것입니다. 오늘날 전 세계적인 상황이지만 우리나라에도 성적인, 도덕적인 문란이 극에 달하고 있는 것입니다. 우리는 우리의 사회 속에 하나님이 주신 윤리와 도덕에 굳세게 서서 나가지 아니하면 하나님이 이일에 대해서 진노하시는 것입니다. 저들이 잘먹고, 잘입고, 잘살게 되니까 행음하며 창기의 집에 허다히 모인다고 말하고 있는 것입니다. 음행과 창기의 집에 모이는 것은 하나님이 극히 미워하는 죄인 것입니다. 고린도전서 3:16-17절에 '너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라'고 말씀하는 것입니다. 하나님은 인간을 성전으로 지으셨습니다. 거기에 하나님의 성령이 거하시는 것입니다. 그런데 이 몸을 가지고 창기와 합침으로 말미암아 음란의 도구로 삼아버리면 하나님께서 이를 멸하겠다고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 우리 한국은 처처에 창기의 소굴이 되어가고 있는 것입니다. 경치가 좋은 강변으로 가면서 보십시오. 세워졌다는 것이 러브호텔입니다. 나는 러브호텔이라는 것이 무엇인지 몰랐습니다. 알아보니까 이것은 창기와 함께 그곳에 가서 돌아가는 음란의 처소라는 것입니다. 이러한 일들이 공공연하게 이루어집니다. 밤이면 불야성을 이루면서 창기의 부흥회를 열고 있습니다. 이와 같은 일들이 하나님을 진노하게 하지 않겠습니까? 이스라엘에게 행음하며 창기의 집에 허다히 모이는 그들을 벌하며 그저 지나가지 않겠다고 했는데 오늘날 이런 것들로 말미암아 하나님께서 진노하고 계신 것입니다. 수많은 사람들이 남의 아내를 범하는 간음의 죄를 짓고 있는 것입니다. 성경은 말하기를 그들은 살찌고 두루 다니는 수말같이 각기 이웃의 아내를 부르는 도다. 이렇게 말하고 있는 것입니다. 다윗이 하나님의 선택받은 만성 천자였지만 그가 봄날 늦게 잠을 자고 자기의 옥상에서 거닐다가 목욕하는 여인을 보고 그를 불러다가 간음을 했습니다. 그 여인의 남편은 우리아 이었습니다. 그는 일선에 나가서 이스라엘을 위해서 싸우는 사람이었습니다. 그가 그 죄를 숨기기 위해서 밧세바가 잉태한 것을 알자 우리아를 불러다가 동침을 시키려고 했으나 우리아는 충성스러운 사람이었습니다. 친구들이 일선에서 천막 밑에 살고 맨 땅위에서 잠을 자는데 내가 어찌 우리 집에 들어가서 아내와 동침하리요. 하고는 들어가지 않았습니다. 그러자 다윗은 요압 대장에게 편지를 써서 우리아에게 가지고 가게 했습니다. 이 사람을 일선에서 가장 위험한 곳에 보내어서 죽게 하라. 그래서 요압이 우리아로 하여금 최일선에 보내서 적의 화살에 맞아 죽게 했습니다. 그 뒤에 다윗은 말했습니다. "아! 사람이 전쟁에 나가서 창에 맞아 죽기도 하고, 칼에 맞아 죽기도 하느니라." 그런 다음 곧장 밧세바를 데려다가 자기 아내를 삼았습니다. 하나님은 이를 분노하셨습니다. 그래서 그때부터 시작해서 다윗의 집안에 칼이 떠나지 않았습니다. 그의 가정에 풍랑이 떠나지 않았습니다. 하나님은 무시무시하게 다윗을 심판하셨습니다. 성경은 유다서 1:7절로 말합니다. '소돔과 고모라와 그 이웃 도시들도 저희와 같은 모양으로 간음을 행하며 다른 색을 따라가다가 영원한 불의 형벌을 받으므로 거울이 되었느니라.' 그러므로 우리 하나님께서는 오늘날 간음하는 자를 내버려두겠다고 말씀하지 않으셨습니다. 간음하는 개인이나 가정을 하나님께서 심판하겠다고 말씀하신 것입니다. 그 다음 동성애를 하나님께서는 가만두지 않겠다고 말하고 있습니다. 로마서 1:27절에 '이와 같이 남자들도 순리대로 여인 쓰기를 버리고 서로 향하여 음욕이 불일 듯 하매 남자가 남자로 더불어 부끄러운 일을 행하여 저희의 그릇됨에 상당한 보응을 그 자신에 받았느니라.' 오늘날 동성애를 통해서 전 세계에 에이즈라는 무시무시한 병이 유행하고 있는 것입니다. 이것은 동성연애자들로 시작하여 오늘날 이제는 정상적인 생활을 하는 세계까지 음행을 통해서 전파되고 있는 것입니다. 그래서 이 병을 고칠 수가 없습니다. 걸리면 기필코 죽고야마는 것입니다. 수많은 억울한 부인들이 남편의 방탕으로 말미암아 죄 없이 남편 때문에 죽어가고 있는 것입니다. 이러한 일들에 관해서 하나님께서 심판하시는 것입니다. 우리는 이 일에 관해서 하나님 앞에서 회개하고 자복하고 불륜을 주님 앞에 청산하고 하나님 앞에 돌아오는 거대한 국민적인 운동이 일어나야 하나님께서 이 땅에 복 내려 주겠다고 말씀하고 계시는 것입니다. 

 셋째로, 우리들은 불의를 회개해야만 되는 것입니다. 하나님은 불의를 미워하십니다. 예레미야 5:1절에 보면 '너희는 예루살렘 거리로 빨리 왕래하며 그 넓은 거리에서 찾아보고 알라 너희가 만일 공의를 행하며 진리를 구하는 자를 한 사람이라도 찾으면 내가 이 성을 사하리라.' 예루살렘 전 백성들 가운데 공의를 행하는 사람을 한 사람이라도 찾으면 하나님이 예루살렘 성을 멸하지 않겠다고 말하고 있는 것입니다. 그러니 하나님께서 얼마나 공의를 행하는 사람을 사랑하고 찾으신다는 사실을 알 수 있지 않습니까? 소돔과 고모라를 멸하기 전에 아브라함이 하나님께 나와서 기도했습니다. "하나님이여, 소돔과 고모라에 의인 50명이 있어도 소돔과 고모라를 멸하시겠습니까?" "의인 50명이 있으면 멸하지 않겠다." 아브라함이 다시 말했습니다. "다시 한번 간구합니다. 그 중에 5명이 작아서 의인 45명이 있으면 어떻게 하시겠습니까?" "45명이 있어도 멸하지 않겠노라." "그렇다면 다시 한번 간구하나이다. 그 중에 5명이 부족해서 40명이 있어도 멸하시겠나이까?" "40명이 있어도 멸하지 않겠다." "감히 하나님께 다시 구합니다. 그곳에 30명이 있어도 멸하시겠나이까?" "30명의 의인이 있으면 멸하지 않겠다." "그러면 다시 한번 간구하겠습니다. 의인 20명이 있으면 어떻게 하시겠습니까?" "20명이 있어도 멸하지 않겠다." "이제 마지막으로 감히 하나님께 구하겠습니다. 하나님은 진노하지 마옵소서. 소돔과 고모라 성에 의인 10명이 있으면 주님께서 멸하시지 않겠나이까?" "의인 10명만 있어도 멸하지 않겠다." 아브라함의 생각하기에는 소돔과 고모라 성에 적어도 의인 열 명은 있을 것이라고 생각을 했습니다. 그곳은 자기의 조카 롯과 그의 아내와 그 두 딸과 그리고 두 사위와 두 사위의 양어머니, 합쳐서 아무래도 열 명은 있지 않겠느냐고 생각했는데 소돔과 고모라성에 의인 열 명이 없었습니다. 그러므로 그 결과 하나님께서는 소돔과 고모라 성을 멸하사 오늘날까지 천하에 하나님이 심판한 것을 보여주고 계신 것입니다. 이러므로 하나님은 불의에 대해서 단호한 태도를 취하고 심판하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 매일 매일의 삶에서 언제나 하나님의 정의를 실천하며 살아야합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 사람들은 말합니다. "이 세상에서 사업을 하고 살자면 불의한 것을 하지 않고는 사업을 하고 살수가 없습니다." 그러므로 불의와 타협을 해야 한다고 말합니다. 그러나 성경은 말합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 이 모든 것을 내가 더하여 주리라. 하늘과 땅을 지으신 하나님이 직접 오셔서 하나님이 더하여 주겠다고 말씀하시는데 어떻게 우리가 변명을 할 수 있겠습니까? 그러므로 우리의 모든 삶에서 늘 우리가 이런 질문을 해야 됩니다. 예수님이면 이 자리에서 어떻게 하실까? 예수님이 나의 자리에 계신다면 무엇을 어떻게 하실 것인가? 항상 물어봐야 합니다. 그렇게 하면 우리가 무엇이 의고 무엇이 불의인가 분명하게 깨달을 수가 있을 것입니다. "예수님이여, 주님이 내 입장에 있으면 어떻게 하시겠습니까?" 그러면 성령께서 주님이 취하실 것을 분명히 여러분께 보여 주실 것입니다. 그래서 우리는 불의를 버리고 정의를 택하며 의를 사모하며 그 나라를 구하여서 하나님께 은총과 축복을 받는 그런 삶을 살아야 될 것입니다. 

 넷째로, 우리는 하나님 앞에 교만 죄를 버려야 되는 것입니다. 하나님 앞에서 최악의 죄가 교만 죄입니다. 교만 죄란 바로 마귀가 하나님처럼 되려고 하다가 쫓겨나서 버림받은 죄요. 아담과 하와가 마귀의 꾀임을 받아 그들이 하나님처럼 되려고 하다가 쫓겨난 죄가 바로 교만죄인 것입니다. 이북의 김일성이 만든 주체사상이란 바로 이 마귀의 사상이요. 교만의 극치인 것입니다. 김일성이 말하기를 인간은 만물의 주인이요. 모든 것은 인간이 결정하는 철학이 바로 주체사상이라고 했는데 이것이야말로 무시무시한 교만의 극치인 것입니다. 어찌 인간이 만물의 주인이며 모든 것을 인간이 결정합니까? 하나님이 만물의 주인이며 모든 것은 하나님이 결정하시는 것입니다. 그러므로 우리는 교만을 제거해야 됩니다. 하나님께서 김일성을 심판하고 북한을 심판한 이유는 그들은 교만의 극치에 이르렀고 삼만 여 개의 김일성의 우상을 세워서 하나님처럼 경배하니 그 나라가 하나님의 심판을 받지 아니할 수가 없습니다. 여러분, 보십시오. 소돔과 고모라같이 심판을 다하고 여리고 성처럼 북한은 신속히 무너지고 말 것입니다. 우리 모든 사람들은 자기의 교만을 회개해야 됩니다. 우리는 하나님께 영광을 돌리고 자기를 자랑하지 말아야 됩니다. 자기를 과장하지 말아야 됩니다. 내가 무엇을 할 수 있나요? "내가"라고 하지 마십시오. 하나님께서 이 시간이라도 호흡을 중지시키면 삼분 이내로 흙으로 돌아갑니다. 하나님께서 복을 주지 않으면 인간 모든 수고가 헛됩니다. 이렇게 가뭄이 온 한국 전체를 태우지만 사람의 힘으로 무엇을 할 수 있습니까? 사람의 지혜와 지식과 총명으로 무엇을 합니까? 나라에서 한다 해도 천문학적인 돈이 필요합니다. 하나님께서 한시간만 하늘에서 비를 뿌리면 수조 원의 돈을 이 땅이 벌 수 있게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 우리를 돌보지 아니하시면 우리의 모든 지식이나 지혜나 총명은 무기력하기가 짝이 없다는 것을 알고 우리는 교만 죄를 버리고 회개해야 되는 것입니다. 성경은 말하기를 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 말하고 있는 것입니다. 우리는 그러므로 교만을 버리고 하나님 앞에 항상 겸비하여 하나님을 경외하며 우리 스스로를 낮추어서 사는 우리들이 되어야 될 것입니다. 그러므로 국가적으로 교만을 회개하고 국민적으로 교만을 회개하고 "하나님이여, 우리를 불쌍히 여겨주시옵소서." 부르짖는 우리들이 되어야만 되는 것입니다. 

 다섯째로, 우리들은 탐욕의 죄를 회개해야만 하는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 자기 분수를 알고 분수를 깨닫고 분수대로 살 줄 알아야합니다. 로마서 12:3절에 '내게 주시는 은혜로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라.'고 말하고 있는 것입니다. 우리가 하나님께서 우리에게 나누어주신 분수대로 지혜롭게 살라는 것입니다. 자기의 분수를 뛰어넘어서 호화, 사치스러운 생활을 하다가 망하는 사람이 얼마나 많습니까? 그러므로 한 개인이나 나라도 자기의 분수를 알고 분수 것 살아야지 그를 뛰어넘어서 살다가는 얼마 있지 아니하여 파탄에 이르는 것입니다. 바로 탐욕은 마귀의 낚시입니다. 탐욕에 낚이면 마귀에게 끌려갑니다. 아담과 하와가 사람인데 사람의 분수를 지켜야지 사람이 왜 하나님이 되려고 하는 것입니까? 분수를 뛰어 넘어서 하나님이 될 수 있다는 마귀의 탐욕의 낚시를 덥석 물자말자 그는 완전히 마귀에게 끌려서 인류를 이와 같이 비극의 도가니 속으로 이끌어 넣고 말은 것입니다. 이러므로 우리들은 절대로 탐욕에 끌려가서는 안됩니다. 언제나 자기의 분수를 알고 분수를 따라서 살 줄 알고 하나님을 경외하면 하나님이 복을 주시게 되는 것입니다. 하나님이 복을 주면 우리가 그 복 받은 데로 살지 억지로 우리가 분수를 넘어서 생각하고 생활하다가는 파탄에 이르고 마는 것입니다. 그러므로 하나님의 열째 계명에 네 이웃의 집을 탐내지 말라고 말하고 있습니다. 탐심은 곧 우상숭배인 것입니다. 우리는 우리에게 주신 하나님의 은혜를 감사하고 우리 현재 환경을 감사하고 그리고, 하나님 앞에 겸손하게 살면 하나님이 그런 사람을 들어서 복을 주시는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 탐심이 우리의 일생을 망친다는 것을 절실히 깨달아 알아야 됩니다. 왜 고급 공무원들이 감옥에 들어가서 그 모든 명예와 영광을 다 잃어버리고 수치를 당합니까? 잠시 동안의 탐욕 때문에 자기의 분수를 넘은 행위를 하다가 감옥에 들어가지 않습니까? 왜 남편들이 탐관오리가 됩니까? 부인들이 탐욕이 들어와서 남편들에게 자꾸만 바가지를 긁습니다. 이웃은 저렇게 잘 사는데 다른 사람은 이렇게 풍요롭게 사는데 당신은 공무원으로 혹은 당신은 회사 사원으로 무엇을 했느냐고 자꾸만 깔보니까 그만 그 마음속에 탐욕의 유혹이 들어옵니다. 그래서 탐욕으로 손대지 못할 곳에 손을 대었다가 파탄에 이르고 맙니다. 이러므로 오늘날 대게 남편들이 파탄에 이르는 것은 그 부인의 사치와 탐심 때문에 그렇게 된다는 것을 알게 될 때 부인들이 탐욕을 버리고 겸허하게 분수대로 살고 남편으로 하여금 불의의 재물에 손을 대지 않도록 하는 것은 너무나 중요한 일입니다. 이 세상에 사는 인간이 짓는 수많은 죄 중에 하나님이 가장 미워하는 몇 가지 죄를 여러분께 말씀 드렸습니다. 우리는 죄를 회개하고 하나님께 나와 기도 드릴 때 하나님은 그 기도를 들어주시는 것입니다. 죄를 회개하지 아니하고 그냥 나와서 부르짖는 기도는 샤머니즘입니다. 오늘날 샤머니즘의 무당들은 윤리와 도덕성은 저버리고 복만 달라고 부르짖고 있는 것입니다. 이것은 바로 샤머니즘이요. 기복신앙인 것입니다. 하나님은 윤리와 도덕의 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 윤리와 도덕적으로 바로 서고 난 다음에 하나님께 나와서 복을 달라고 할 때 하나님은 그의 기도를 들어주시고 하늘 문을 여시고 우리에게 쌓을 곳이 없도록 부어주는 축복을 이뤄주실 것입니다. 하나님께서는 죄가 얼마나 미우시기에 죄를 형벌로 하기 위해서 죄 없는 그 아들을 보내시사 인류의 모든 죄를 예수님께 덮어씌우셨고 예수님은 우리의 죄를 짊어지고 하나님 앞에 심판 받을 때 얼마나 하나님의 심판이 가혹했던지 "하나님이여, 하나님이여. 어찌하여 나를 버리시나이까" 통곡하고 탄식했습니다. 그래도 하나님은 사정없이 예수님을 심판 하셨습니다. 그것은 예수님께서 우리의 죄악을 대신 짊어졌기 때문에 하나님은 죄에 대한 사정없는 심판을 하셨습니다. 하나님은 죄와 타협하지 않습니다. 그러므로 오늘 예수를 믿고 우리의 죄가 용서함을 받았을 지라도 우리 스스로의 생활이 올바르지 못하면 하나님은 우리를 용서해 주어서 예수를 믿는 사람을 구원해 주시지만 그러나 축복은 해 주지 않습니다. 하나님과의 대화와 교제가 끊어지기 때문입니다. 오늘 우리는 그러므로 하나님 앞에서 우리의 죄를 회개하고 주님께 부르짖고 나와서 하나님의 은총을 받을 수 있게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지, 우리들은 하나님 앞에 범죄했습니다. 입술로 주여, 주여 하면서도 우리 믿는 자와 또 믿지 않는 사람들이 연합해서 하나님 앞에 중대한 죄를 짓고 살고 있습니다. 우상숭배들을 하며 온 천지에 우상들을 가득히 채우고 사신을 섬겼습니다. 음란하고 방탕하며 하나님의 성령을 근심되게 만들었습니다. 불의한 삶을 살고, 교만하게 살고, 거짓되게 살며, 탐욕을 좇아 살았습니다. 하나님 아버지여, 우리의 죄를 오늘 통회, 자복하오니 용서하여 주시옵소서. 예수님의 피로 씻어 주시옵시고, 말씀과 성령으로 거듭나서 우리가 회개하고 돌아서게 만들어 주시옵소서. 하나님 앞에 정의롭게 살수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵시고, 참으로 교회와 성도가 이 세상에 나가서 빛과 소금이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘. 

1994년 8월 28일
제목 ; 대역전극
성구 ; 요한복음 16장 33절 

 오늘 저는 여러분과 함께 대역전극 이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자합니다. 축구경기나 야구, 혹은 농구경기 등의 경기에서 패석이 짙어졌을 때 최후의 일순간에 장쾌한 역전 드라마가 벌어져 패배가 승리로 변할 때가 가끔 있습니다. 이럴 때 관중들은 열광하여 정신을 차리지 못하고 고함을 치고 박수를 치게 되는 것입니다. 일반적인 인생살이에서는 이와 같은 대역전극은 좀처럼 볼 수가 없습니다만 그러나 야웨 하나님을 경외하고 하나님을 섬기는 나라나 백성들은 이 놀라운 역전 극을 종종 체험하게 되는 것입니다. 오늘 저는 이 역사적인 경험을 통해서 하나님은 우리 가운데서 역전의 드라마를 계속하고 계신다는 것을 말씀드리고자 합니다. 먼저 우리는 구약성경을 보면 페르시아가 왕인 아하수에로 왕의 총애를 받고 있는 국무총리가 바로 하만 이었습니다. 하만은 굉장히 아하수에로 왕의 총애를 받고 왕을 대신하여 전 페르시아를 다스리는 그러한 훌륭한 인물로 등장했습니다. 그러나 그가 언제나 속이 상한 것이 있었습니다. 그가 왕궁에 출입할 때마다 모든 사람이 그에게 엎드려 절을 하는데 왕궁 문지기 중에 말단 공무원인 모르드개란 사람은 절대로 하만에게 엎드려 절을 하지 않습니다. 그래서 그가 알아보니까 이 모르드개는 유대인이라는 것을 알고 하만은 분노해서 모르드개와 함께 그 민족인 유대인을 전멸시키기로 작정하고 왕에게 설득을 했습니다 "왕이여, 왕이 다스리는 나라 중에 쓸모 없는 백성이 있습니다. 그들은 하나님을 섬기고 왕의 명을 억이지요. 이 나라의 법도와 제도대로 살지 않습니다. 그 백성들은 두어 봤자 왕의 왕국에 손해만 내니 이제 멸절하는 것이 좋습니다." 왕이 그 말을 듣고 허락하자 왕의 인장을 받은 하만은 날짜를 정해서 전국에 있는 유대인들을 다 전멸하기로 작정을 하고 그 명령을 공포했습니다. 그러자 온 전국에 있는 유대인들은 일손을 놓고 땅을 치고 통곡을 하고 옷을 찢고 삼베를 입고 재 위에 앉았습니다. 모르드개도 이 명령이 떨어지자 그는 삼베를 입고 먼지 위에 주저앉아 있었습니다. 에스더가 그 소식을 듣고 그에게 옷을 주어서 바꿔 입게 했으나 그가 거절했습니다. 그러고는 에스더에게 말했습니다. "왕에게 들어가서 민족을 위해서 왕에게 탄원하라. 만일 왕이 허락하사 우리 민족을 살리면 좋거니와 왕이 우리 민족을 살려주지 않더라도 구원은 우리 민족에게 반드시 다가온다 바로 이때를 위해서 네가 왕후가 된지 누가 알겠느냐? 그러므로 왕에게 들어가서 호소하라." 그때 그 아하수에로 왕의 왕후인 에스더는 바로 모르드개의 사촌 여동생이었습니다. 모르드개는 그의 삼촌이 죽자 그 딸을 데려다가 자기의 친딸처럼 키웠습니다. 그리고 자기 민족에게 절대로 발설하지 않았습니다. 왕이 왕후를 모집할 때 응모했다가 미색이 뛰어난지라 바로 에스더가 왕후가 되었습니다. 일체 관계를 폭로하지 않고 비밀로 지키고 있었습니다. 그럴 때 에스더가 모르드개에게 말하기를 "왕이 직접 부르지 아니하였는데 왕궁에 들어가면 사형을 당합니다. 왕이 나를 부르지 아니한지 한 달이 넘었으니 내가 왕이 있는 왕궁에 들어갔다가는 사형을 당할 것입니다." 그때 모르드개가 하는 말이 "네가 만일 들어가서 구하지 아니하면 구원은 다른 곳으로 오거니와 너와 네 가족은 멸절하리라." 그래서 에스더가 모르드개에게 말했습니다. 모든 유대인에게 삼일 동안 먹지도 말고 마시지도 말고 주야로 하나님께 부르짖어 기도하도록 하고 자기도 시녀와 함께 삼일 간 먹지 않고 마시지 않고 금식하고 난 다음 왕에게 나가야겠는데 왕이 자기를 받아들이지 않고 죽이면 죽으리다. 각오를 하고 삼일 동안 금식을 하고 왕이 있는 궁에 나갔습니다. 왕이 바라보니 에스더가 들어오는데 너무너무 기가 막히게 예쁘거든요. 그러니까 왕이 홀을 내밀었습니다. 홀을 안 내밀면 잡혀서 죽어요. 그래서 에스더가 가서 왕의 홀을 붙잡았습니다. 그러자 왕이 에스더 보고 말했습니다. "나의 사랑하는 왕후 에스더여, 무슨 일로 나를 찾아 왔느냐? 내 나라의 반이라도 주겠으니 내게 청하라." 그때 에스더가 말하기를 "다른 것이 아니고 오늘 우리 집에서 큰 잔치를 베풀겠는데 왕이 국무총리 하만을 데리고 잔치에 참석하여 주옵소서." 그러니 왕이 "아! 그것 어려운 부탁 아니다. 가겠다." 당장 국무총리 하만을 불렀습니다. 오늘 준비하고 우리 왕후가 대잔치를 배설했으니 나와 함께 잔치에 나가자고 하만에게 말했습니다. 하만이 이 말을 듣자말자 그 마음이 너무 기뻤습니다. "이렇게 좋을 수가 있느냐! 다른 장관은 아무도 안 청하고 나와 왕만이 왕후의 잔치에 나가다니. 이런 광영이 어디 있겠는가?" 구름 위에 뜬 것 같습니다. 그래서 기분이 좋아서 그 날 집으로 돌아가는데 왕궁 앞에 나가니까 모르드개가 삼베를 입고 있는데 자기를 보고도 역시 인사를 안합니다. 그만 마음에 기분이 상했습니다. 그러나 그 날 잔치에 참석해서 잔치를 잘 치르고 왕이 하는 말이 "에스더여, 무엇을 원하느냐? 나라의 반이라도 주겠노라." "왕이여, 나의 소원은 내일도 잔치를 베풀겠으니 내일 잔치에 참석하시면 내일 내 소원을 말하겠나이다." "그렇게 하지!" "그럼 내일도 반드시 총리 대신 하만과 함께 오십시오." 하만이 너무나 감격해서 집에 돌아와 모든 친척과 친구들을 모아 놓고 "나 좀 봐라. 왕과 왕후가 모든 대신들은 다 제겨놓고 나하고 왕만 이틀 동안 궁에서 잔치를 배설했다." 자기의 지위가 높은 것과 재산이 많은 것과 자식 많은 것과 모든 영화를 자랑으로 삼다가 하는 말이 "그러나 기분이 굉장히 나쁜 것이 하나있다. 그 유대인 모르드개란 놈이 내가 궁에 들어갔다 나왔다 할 때 다른 사람들은 다 엎드려 절을 하는데 이놈이 절을 하지 않으니 이런 고약한 놈이 어디 있느냐?" 하니까 그 아내 세레스가 하는 말이 "그것 간단하다. 오늘 왕에게 가서 청하여 그 놈을 잡아 오십 규빗 되는 높은 장대에 매달아 죽이고 난 다음에 기분 좋게 왕후의 잔치에 참석해라. 그렇게 신임 받은 당신이 그 말단 공무원 모르드개 한 사람 때문에 기분이 나빠서야 되겠느냐?" 밤늦게까지 온 집안 식구와 친구들과 함께 먹고 마시고 즐거워 하다가 이른 새벽에 그는 왕궁에 가서 왕에게 모르드개를 매어 달 것을 허락을 받으려고 벌써 집에 오십 규빗되는 큰 장대를 심어놓고 나갔습니다. 그런데 그 밤에 왕이 잠이 오질 않아서 잠에서 깨어 일어나 자기 왕궁 일기를 가져다가 읽으라고 했습니다. 일기를 읽는 중에 보니 왕의 문지기 중 두 사람이 왕을 모함해서 죽이려고 하는 정보를 모르드개라는 사람이 에스더에게 고해서 이 두 문지기를 잡아 신문해 본즉 사실이 그러한지라 이 사람들을 처형했다는 기록이 나옵니다. 왕이 그 모르드개라는 사람이 아직도 문지기로 있는지 물었더니 아직 문지기로 있다고 합니다. 그에게 무슨 상을 준 적이 있었는지도 물으니 없다고 합니다. 그래서 어떻게 할까 하는데 마침 하만이 모르드개를 잡아 매달기 위해서 허락을 받으려고 왔습니다. 총리 하만을 불러들여서 물었습니다. "임금이 높이기를 원하고 임금이 상 주기를 원하는 사람이 있는데 어떻게 하면 좋겠느냐?" 하만이 그 말을 듣자말자 떡 줄 사람은 생각지도 않는데 김치 국부터 먼저 마십니다. "아이고, 임금님이 높여 주기를 원하고 임금님이 상 주기를 원하는 사람이 날 빼놓고 누가 있겠나?" 그래서 그는 말했습니다. "임금님이 높일 사람 같으면 임금님의 말에 그를 태우고 임금님의 옷을 입히고 임금님의 관을 씌워서 임금님이 총애하는 신하로 하여금 그 말을 끌고 온 시내를 돌아다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다. 외치게 하소서." 그러니까 왕이 듣고 "알았다. 그러면 당장 나가서 내 말을 끌고 오너라. 내 의복을 가져오너라. 내 왕관을 가져와서 저 문지기로 있는 모르드개를 그 왕의 의복을 입히고 왕관을 씌우고 왕의 말에 태워라. 그리고 내가 가장 총애하는 신하인 네가 그 사람을 태워서 끌고 온 시내를 다니면서 왕이 높이는 사람은 이렇게 한다고 외쳐라." 이것 대역전극이 벌어졌습니다. 죽이러간 놈을 이제는 말에 태우고 자기가 마부가 되어서 끌고 돌아다니게 되었으니 이야말로 죽기보다 더 괴로운 것입니다. 그리고 돌아와서는 머리를 싸매고 드러누워 있으니까 그 부인이 왜 그렇게 심기가 불편하냐고 물으니 모든 이야기를 다 했습니다. 그 말을 들은 그 부인이 하는 말이 그 모르드개가 정말 유대인이냐? 정말 유대인이면 당신은 죽었다. 유대인에게 한번 지기 시작하면 끝까지 파멸을 당한다. 그런데 벌써 왕궁에서 모시러 왔습니다. 그래서 그는 급히 왕궁으로 들어갔는데 그 날 잔치를 베풀고 술이 흐르고 왕이 건아 하게 취하자 또 왕이 말합니다. "에스더여, 나라의 반이라도 주겠노라. 너의 소청이 무엇이냐?" 그러자 에스더가 일어나서 왕에게 큰  절을 하고 나더니만 방성대곡을 하고 웁니다. "왕이여, 나의 생명을 살려 주소서. 나의 민족의 생명을 돌려주소서." "아니, 그것이 무슨 말이냐? 누가 감히 왕후의 생명을 노리며 왕후의 민족이 누구이기에 그 생명을 빼앗아 가느냐?" "왕이여, 나의 생명뿐 아니라 나의 민족의 생명을 다 죽이기 위해서 이미 방을 붙인 이 악한 국무총리 하만입니다." 왕이 너무나 충격을 받고 놀라서 그 노를 식히기 위해서 정원으로 나갔는데 너무나 급하게된 하만이 그만 앞뒤를 가리지 못하고 왕후 에스더가 앉아 있는 의자에 무릎을 꿇고 엎드렸습니다. 나와 나의 가족의 생명을 살려 달라고 하는데 그때 임금이 보고 왕이 고함을 칩니다. "왕궁에서 왕 앞에서 내 아내를 강간하려고 하느냐?" 일이 안되려면 자꾸 꼬여 들어가는 것입니다. 그러니까 신하들이 와서 하만의 얼굴을 베로써 쌌습니다. 그러자 다른 사람들이 와서 말하기를 "이 충성스러운 모르드개를 장대에 달려고 자기 정원에 오십 규빗되는 장대를 높이 달았나이다." 왕이 말하기를 "거기에 하만을 갔다 달아라. 온 식구를 다 달아라." 모르드개를 달려고 만든 그 장대에 자기와 온 식구가 매달려 멸절을 당하고 국무총리자리는 바로 모르드개에게 주고 에스더와 모르드개가 온 나라를 다스리니 유대 민족들이 전부다 베옷을 입었다가 비단 옷으로 갈아입고 유대인의 기세가 온 전국에 당당하니 많은 사람들이 유대인도 아니면서 유대인이라고 자청해서 나오고 죽음은 변하여 생명이 되고, 슬픔은 변하여 기쁨이 되고, 절망은 변하여 소망이 되고, 패배는 변하여 성공이 되고, 영광이 충만하게 되었습니다. 대역전극이 벌어지고 만 것입니다. 하나님을 의지하고 하나님께 부르짖는 사람은 종국적으로 가서는 하나님은 언제나 이 위대한 대역전극을 일으키시는 것입니다. 우리는 성경을 통하여서 우리 주 예수 그리스도의 기사를 잘 알고 있습니다. 하나님의 아들 예수 그리스도께서 오셔서 회개하라. 천국이 가까이 왔다고 복음을 증거하셨습니다. 죄인의 죄를 사하고, 귀신을 쫓아내고, 병자를 고치고, 배고픈 자를 먹이고, 죽은 자를 살리고, 하늘나라가 전파되고, 왕성하게 되고, 수많은 군중들이 모여오매 그만 이것에 시기한 유대인들과 로마 사람들이 온갖 변명을 다해서 조건을 잡아 예수를 십자가에 못 박아 죽였습니다. 세계를 구원할 하나님의 아들, 하늘나라를 가져오겠다는 하나님의 아들이 십자가에 못 박혀 처참하게 죽어 장사지내 버리고 말았습니다. 예수님의 제자들에게는 이보다 더 큰 절망이 없으며 이보다 더 캄캄한 흑암이 없습니다. 이것보다 더 큰 파멸이 없습니다. 유대 교회 지도자들은 모여서 파티를 열고 박수를 치며 춤을 추고 이제는 염려 없게 되었다고 말하고 로마인들도 나라에 소요가 없어졌다고 좋아했습니다. 세계의 패배가 예수님의 제자들에게 다가왔습니다. 그들은 모든 것이 다 끝장  났다고 생각했습니다. 그러나 삼일만에 죄 없이 죽은 예수 그리스도를 하나님께서 무덤에서 일으켜 버리고 말은 것입니다. 삼일만에 예수님이 부활하자말자 그리스도의 죄 없이 죽은 그 대가로, 몸 찢고 피를 흘려 죽은 그 대가로 하나님께서는 누구든지 저를 믿는 자에게는 죄를 용서해서 구원하는 대 사면령을 내려버리고 만 것입니다. 하나님이 이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했고 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 그 때문에 죄의 원흉인 원수 마귀가 죄인들을 다 손안에 잡고 있었는데 예수 그리스도의 보혈의 피로 말미암아 값없이 죄사함을 받는 위대한, 영광스러운 승리의 선포가 이루어지고 예수 그리스도의 죽었다가 부활하신 그 대가로 말미암아 그리스도를 십자가에 못 박은 마귀는 심판을 받아 무장이 해제가 되고 세상임금의 자리에서 쫓겨나서 마귀가 되어 버리고 말았습니다. 그리고 그 십자가를 통하여 하늘 나라가 이 땅에 임하게 되었습니다. 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통하여서 죄사함의 나라가 이 땅에 임하고 성령 충만의 나라가 이 땅에 임하였으며 치료와 건강의 나라가 임하였으며 가난과 저주가 물러가고 아브라함의 축복의 나라가 임하였으며 사망과 음부가 철폐되고 영생과 천국이 이 땅에 임하게 되었습니다. 예수께서 회개하라 천국이 가까이 왔다는데 이제 천국이 이 땅에 임하여서 예수 믿는 사람들의 가슴속에 하늘나라가 임하였으며 여러분과 나는 흑암의 권세에서 건져내서 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨짐을 받게된 것입니다. 이러므로 우리가 단순히 복음을 전하는 것이 아닙니다. 우리는 천국 복음을 전하는 것입니다. 이 천국 복음이 온 천하에 전파되리니 그때야 끝이 오리라고 했습니다. 그러므로 우리가 예수 믿는 것은 단지 복음을 받아드릴 것이 아니라 천국복음을 받아드린 것입니다. 여러분 속에 하늘 나라가 임하여 있게 된 것입니다. 오늘날 그러므로 죄사함의 나라는 바로 하늘나라인 것입니다. 성령 충만의 나라가 임하여 있는 것입니다. 바로 그 나라가 치료의 나라요. 그 나라가 아브라함의 축복의 나라요. 그 나라가 천국 영생의 나라인데 이 나라가 성령으로 우리 가운데 임하여 있고 우리가 그 속에 있으므로 우리는 그 나라 속에서 단호하게 진리를 깨닫고 믿음을 단호하게 가지므로 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 체험하게 되는 것입니다. 이러므로 역사상 가장 어둡고 캄캄한 절망이 역사상 가장 밝고 환하고 위대한 소망의 승리의 개가를 올리는 역전 극이 펼쳐진 것입니다. 우리 하나님께서는 그리스도 안에서 어둠을 광명으로 무질서를 질서로 죽음을 생명으로 추를 아름다움으로 가난을 부요로 변화시키는 대 역전 드라마를 언제나 연출하시는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 여기에 하만이 계획한 모르드개를 죽이고 유대인을 멸하려고 한 그 계획도 기도하는 사람들 앞에서는 오히려 변하여서 하만과 그 가족들이 다 죽고 죽이려던 모르드개와 유대인들은 위대한 영광을 얻는 역전 극이 전파 된 것처럼 예수 그리스도 하나님의 아들을 십자가에 못박아 죽이고 기도교의 복음을 멸하고 하늘나라를 짓밟아 버리려는 그 마귀의 궤계가 그리스도의 부활을 통하여 대역전극이 연출됨으로 말미암아 오히려 크나큰 영광인 하늘나라가 우리에게 임하게 되어 버린 것입니다. 이러므로 우리는 그냥 종교를 택한 것 아닙니다. 윤리와 도덕이나 철학을 생각하는 것 아닙니다. 실제적으로 하늘 나라가 우리 가운데 임하여 계신 것입니다. 그리고 그 하늘나라의 모든 영광을 하늘나라 백성들이 현실적으로 누리면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 이것은 그리스도의 십자가의 대역전극으로 하나님께서 여러분에게 주신 것입니다. 그러므로 오늘 예수 이름으로 죄사함을 받아야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 성령 충만해야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 치료를 받아야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 축복을 받아야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 사망에서 영광을 얻어야만 되는 것입니다. 오늘 우리의 개인적인 삶 속에서 이 대역전극을 언제나 마음에 기억해야 되는 것입니다. 이 세상에서는 우리가 언제나 환란을 피할 수는 없습니다. 우리 예수 믿는 사람들도 세상에 다가오는 여러 가지 역경과 환란을 당합니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하시기를 너희가 세상에서 환란을 당하나 담대하라. 내가 세상을 이겼다고 말씀하셨습니다. 환란 때 내가 저와 같이 하여 저를 건지고 영화롭게 하겠다고 말하셨으며 환란 날에 나를 부르라 내가 너와 함께 하여 너를 건지고 너를 영화롭게 하겠다고 말씀하셨으며 비록 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다고 말한 것입니다. 그러므로 원수의 공격도 당하고 어둡고 캄캄한 터널도 지나는 것입니다. 그러나 우리가 하나 알아야 할 것은 우리가 예수를 믿고 하나님을 의지하면 어떤 어둡고 더럽고 고통스러운 시련을 겪는다 해도 종국에 가서는 하나님께서는 대역전 드라마를 일으켜 주신다는 것을 믿어야 하는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 어두운 터널을 지나면 주의 지팡이와 막대기가 같이 하셔서 종국적으로 해를 받지 않고, 변화되어 나가게 되면 원수가 쳐들어 올 때 그 시점에 진수성찬을 베풀어서 먹고 마시고 자라게 하며 성령의 기름부음을 주어서 원수보다 승하게 하여 잔이 넘치게 하는 대역전 드라마를 일으켜 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 세상에서 시험과 환란을 통할 때 언제나 하나님 말씀에 귀를 기울이고 하나님 말씀을 믿고 하나님 말씀에 순종해 나가면 하나님께서 온갖 시험과 환란 속에서 대역전의 드라마를 늘 일으켜 주시는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해수가에 처하여서 갈 길이 망막한데 애굽 군대가 뒤에 왔습니다. 그들은 극한 환란에 처했습니다. 그러나 그들이 하나님 말씀에 순종하고 믿고 순종해나가자 하나님이 그곳에서 역전의 드라마를 증거 했습니다. 하나님의 역전의 드라마는 바로 홍해수가 갈라지고 그들은 그곳을 육지같이 통과해서 나가고 애굽사람들은 따라오다가 그 물에 빠져서 다 죽고 말았으니 위대한 역전 드라마였습니다. 그들이 쓴 연못물에서 마실 물이 없어서 통곡할 때 하나님께서는 그 곳에서 단물을 만드는 나뭇가지를 보여주셔서 던지니 역전 드라마가 되어서 쓴 물이 단물이 되어서 모두 배불리 마셨고 먹을 것이 없어서 광야에서 허덕일 때 하나님은 대역전 드라마를 일으켜 하늘에서 만나가 비오듯이 내려왔습니다. 고기가 없어 백성들이 울부짖을 때 하나님은 없는 고기를 메추라기들을 보내어서 마음 것 먹게 하는 역전 드라마를 일으켰습니다. 물이 없을 때는 바위에서 물이 터져 나오고 원수가 쳐들어 왔을 때는 원수를 쳐부수는 능력을 주시고 하나님은 언제나 광야에서 해결의 카드를 내놓았습니다. 역전 드라마로 우리 예수 믿는 사람은 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 내가 주의 말씀을 경청하고 그 말씀을 믿으며 순종해 나가면 언제나 그때 그때에 대역전 드라마를 이루어 주시는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이렇기 때문에 우리들은 절대로 꿈과 희망을 버려서는 안됩니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 손에는 잡히는 것이 없어도 꿈과 희망을 버리고 뒤로 물러가면 그런 사람은 역전 드라마를 체험하지 못합니다. 죽으면 죽으리라는 에스더와 같이 우리는 꿈과 희망을 버려서는 안됩니다. 아무리 어두운 밤을 지나더라도 희망을 버리면 안됩니다. 우리는 뜨거운 기도를 계속해야 됩니다. 에스더가 금식하고 삼일 동안 기도한 것처럼 우리가 환란을 당할 때 하나님 앞에 계속해서 의지하고 간구하고 부르짖어야 됩니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말하고 무엇이든지 내 이름으로 구하면 내가 시행하리라고 하였으니 우리는 뜨거운 기도를 환란 중에 계속해서 주님께 부르짖어야 될 것이요. 믿음과 순종을 계속해야 됩니다. 사람들이 다 비웃고 사람들이 대적하고 욕을 하더라도 그대로 믿고 순종해서 우리는 나가야 됩니다. 그리고 범사에 감사해야 할 줄 알아야 합니다. 좋을 때만 감사하지 말고 어려울 때 감사해야 되는 것입니다. 눈물을 흘리며 감사해야 합니다. 왜냐하면 하나님이 우리와 같이 계시고 기대가 있고 환란이 큰 영화로움으로 변할 것을 알기 때문에 하나님께 원망 불평 탄식을 하지 말고 하나님께 감사해야 합니다. 하나님께 원망 불평 탄식하는 사람은 스스로 하나님을 떠나고 멀리 멀리 버림받는 일을 자행하는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나님 그 행위를 올케 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 했습니다. 그러므로 우리들은 끝까지 하나님 앞에서 감사하고 찬미하며 믿음을 계속해야 합니다. 우리의 삶은 끊임없이 마귀의 도전을 받고 있습니다. 크고 작은 시련은 항상 다가옵니다. 그러나 예수께서 말씀하기를 너희가 세상에서 환란을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 결국은 이기신 예수님이 우리와 함께 계십니다. 예수님이 이기셨기 때문에 어떠한 종말도 승리로 드러나지 종말이 패배로 돌아가지 않습니다. 아무리 원수가 일곱 길로 와서 우리를 친다고 할지라도 우리는 두려워할 것이 없습니다. 왜냐? 종국은 예수님이 이기여 놓았기 때문인 것입니다. 우리는 결과를 알고 지나갑니다. 끝에 가서는 대역전의 드라마가 일어나는 것입니다. 이러므로 믿음과 순종을 계속하는 자에게는 종국적인 승리가 주어지고 결국엔 눈물이 변하여 기쁨이 되고, 통곡이 변하여 웃음이, 절망이 변하여 소망이 되고, 어둠은 광명한 빛이 되고, 패배가 성공으로 변하는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 여러분은 고개 들어 십자가를 바라보십시오. 끝까지 하나님 말씀을 듣고 끝까지 말씀을 믿고 끝까지 순종하십시오. 온 세상이 여러분을 파멸하지 못합니다. 왜냐하면 대역전의 드라마를 연출하시는 아버지 하나님과 아들 예수님과 성령의 삼위일체 하나님이 여러분과 함께 계시기 때문입니다. 여러분에게는 언제나 종국적으로 위대한 승리의 영광을 품에 안을 수 있기 때문입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도- 
 전능하신 아버지 하나님, 메마른 땅, 사람이 살지 못할 캄캄한 때를 우리가 지나간다 할 지라도 두려워하지 않을 것은 어두움은 광명으로 메마른 땅은 풍요로운 땅으로 역전 드라마가 펼쳐질 것이기 때문인 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때에도 성령이 역사해서 거대한 역전 드라마가 이루어 졌습니다. 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 가난은 부요로 죽음은 생명으로 변화시키고 만 것입니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 역전의 드라마를 계속 하시는 하나님 감사합니다. 그러므로 오늘 우리 이 시간에 영도 마음도 주님께 내어놓고 우리의 과거와 현재와 미래도 주님께 내어놓고 주님을 앙망합니다. 모든 것은 주님의 것이요. 모든 일은 주님이 결정하십니다. 하나님이 한번 결정하시면 거대한 역전의 드라마가 전개되어 옴을 감사하옵나이다. 아버지 하나님, 그러므로 우리는 결코 낙심하지 말고 꿈과 환상을 저버리지 말고 믿음과 소망을 끝까지 견지하게 도와 주시옵시고 항상 감사하고 찬미하며 기대를 넘치게 가지고 살아가는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

1994년 9월 11일
제목 ; 적극적으로 나아가라
성구 ; 히브리서 10장 35-39절 

 오늘 저는 여러분과 함께 적극적으로 나아가라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 매사에 부정적이고 소극적인 사람은 쉽게 불안과 공포의 노예가 되고 성공할 수 있는 기회가 수차 다가와도 그 기회를 잡지 못하고 맙니다. 하나님께서는 언제나 적극적인 사람을 통하여 큰 역사를 이루셨습니다. 구약에 아브라함이나 모세나 여호수아나 다윗이나 다 적극적인 인물들이었습니다. 예수님 당시에도 큰 기적을 체험한 이들은 한결같이 적극적이고 긍정적이고 창조적인 그런 사람들이었습니다. 예수님의 제자 중 가장 적극적인 인물인 베드로는 가장 많은 기적을 체험했습니다. 예수님의 마음을 감동시킨 사람들 즉 수로보니게 여인, 로마의 백부장, 회당장에 들것에 들려온 중풍병자, 혹은 열두 해 혈루병으로 앓던 여인 등은 모두 다 적극적으로 주님을 찾은 사람들이었습니다. 여러분, 오늘날도 마찬가지입니다. 적극적으로 하나님을 찾고 찾는 사람은 반드시 하나님을 만나게 됩니다. 그러나 마음이 소극적이 되고 부정적이 되어서 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 능력이 없다. 힘이 없다. 돈이 없다. 그렇게 부정적으로 말하는 사람은 하나님도 등을 돌려버리고 마는 것입니다. 우리가 어떻게 하면 인생을 긍정적으로 적극적이고 창조적이고 생산적으로 살아 나갈 수 있겠는가의 문제에 대해서 도전에 대해서 어떻게 적극적으로 응할 수 있을까? 그것을 우리가 알아보고자 합니다.

 첫째로, 우리가 적극적으로 인생을 살기 위해서는 하나님이 주시는 마음속에 꿈이 있어야 됩니다. 꿈은 내일을 가슴에 잉태한 사람들인 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 없는 개인이나 민족은 내일을 잃어버린 사람입니다. 마음속에 꿈이 없는 사람은 내일이 없는 사람입니다. 내일이 없는 사람은 희망이 없고 유익도 없고 적극적인 삶을 가질 이유도 없고 망하고 맙니다. 여러분, 우리 마음속에 꿈을 품는다는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 꿈을 품고 꿈을 좇는 그 사람이 내일이 있고 긍정적이고 적극적으로 대처 할 수 있는 사람인 것입니다. 아브라함은 꿈이 있는 사람이었습니다. 75세에서 120세가 넘도록 그는 꿈을 좇아 산 사람입니다. 75세에 하나님께서 나타나셔서 "너는 네 전토 친척 아비 집을 떠나라 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복 주며 복 주고 번창하고 번창케 하리라. 너를 복 주는 자에게 복을 주고 너를 저주하는 자를 저주하리니 온 땅의 민족이 너로 말미암아 복을 받을 것이니라." 그렇게 말씀하셨습니다. 그러나 나이 75세에 빈손 들고 미지의 세계로 개척의 인생을 떠난다는 것은 마음속에 꿈이 있어야 가능합니다. 하나님의 그 찬란한 꿈을 받아 안고 그는 그 아내와 손을 잡고 가나안 땅으로 혹은 애굽으로 다시 가나안으로 평생을 꿈을 좇으면서 살았습니다. 그러므로 그는 이상주의자요. 꿈을 좇는 사람이었지마는 하나님이 그 사람에게 복을 주셔서 이스라엘의 조상이 되게 하고 믿음의 조상이 되게 만들었습니다. 모세를 보십시오. 모세는 하나님으로부터 꿈을 얻기 전에는 미디안 광야를 양떼와 함께 방황하는 잊어버린 목동에 불과한 사람이었습니다. 나이가 이미 80세입니다. 눈은 어둡고 허리는 구부러졌고 머리는 백발이 되었습니다. 그는 이 세상에서 이제 사라져 가는 사람입니다. 그런데 호렙산 가시떨기 앞에서 하나님께로부터 꿈을 받았습니다. 그는 마음속에 불타는 하나님의 꿈을 받고 그 당시 세계 최대 강국인 애굽이 자기 백성을 430년 동안 포로로 잡고 있었는데 이 백성을 구출하기 위해서 군대도 외교도 도난도 없는 그가 지팡이 하난 집고서 나갔습니다. 꿈이 있었습니다. 그는 그 백성을 포로생활에서 구출해야 된다는 그 찬란한 마음의 꿈이 있었기 때문에 80세 노구에도 그는 일어나서 인생을 재출발하는 적극적인 삶을 살수가 있었던 것입니다. 여러분, 예수님의 제자들을 보십시오. 예수님을 만나기 전에는 제자들은 아무도 알아주지 않는 별로 교육도 없는 너무나 평범한 갈릴리의 어부들이나 세리들이었습니다. 아무도 그 사람들이 위대한 인물이라고 생각하지 않았습니다. 그러나 그들이 예수님을 만나게 되고 그리스도의 가르침을 받게 되고 오순절 다락방에서 성령을 받고 난 다음 그들은 꿈으로 불타는 사람들이 되었습니다. 그 마음속에 그리스도의 복음을 천하에 전해야 갰다는 활활 타는 꿈을 가진 사람들이 되었습니다. 이 사람들을 통해서 세계가 변화 받았습니다. 오늘날에도 그 사람들의 가르침은 우리가 지금도 배우고 가르치고 있는 것입니다. 그들은 학식이 많은 사람들이 아니었습니다. 머리가 좋은 사람들도 아니었습니다. 그러함에도 불구하고 세계를 변화시킨 위대한 사람들이 된 것은 그들이 그리스도로 말미암아 꿈을 받은 꿈의 사람들 이였기 때문입니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망합니다. 여러분, 1958년도에 제가 불광동에서 천막을 치고 가마니를 깔고 교회를 시작할 때 외형적으로 볼 때는 절대로 소망이 없었습니다. 그러나 제 마음속에 하나님이 꿈을 심어 주었습니다. 오늘날도 사람들이 와서 큰 교회를 세우는 비결을 말하라고 할 때 언제나 제가 말하고 싶은 말이 있으나 그 말을 안합니다. 해봤자 별로 믿어 주지 않으니까. 큰 교회를 세운 비결은 다른 것이 아니라 하나님이 마음속에 설레는 꿈을 주실 때 그 꿈을 받아 들였다는 것입니다. 그 처지에서 황당하기 짝이 없는 꿈입니다. 천막을 치고 가마니를 깔아 논 그 처지에서 한국 최대의 교회가 될 것이다. 세계 최대의 교회가 될 것이라는 설레는 꿈이 마음속에 들어왔습니다. 자나깨나 그 꿈이 활활 타올랐습니다. 너무나 황당한 꿈이라 사람들에게 말하면 미쳤다는 소리밖에 들을 수가 없습니다. 아무도 믿어주지 않았습니다. 그러므로 그 꿈을 사람들에게 말 할 수는 없었으나 저는 지금까지 그 꿈에 사로 잡혀서 그 설레는 불길 속에서 살아 왔습니다. 하나님께서는 그 꿈속에서 세계를 교구로 주셨습니다. 천하에 나가서 복음을 전하라는 설레는 꿈입니다. 나는 다른 사람보다 지혜가 많은 것도 아니고 지식이 있는 것도 아니고 교육을 많이 받은 사람도 아닙니다. 능력이 있는 사람도 아닙니다. 그러나 가슴속에 설레는 꿈 때문에 그 꿈에 잡혀서 북 남미, 유럽, 아프리카, 태평양, 대양주 쉴새 없이 뛰었습니다. 왜냐? 꿈에 잡혔기 때문에 그리고, 그 꿈이 많은 하나님의 역사와 기적을 이루어 놓았던 것입니다. 그러므로 저는 저의 체험으로 잘 압니다. 제 마음속에 꿈이 꺼지는 그 날에는 저는 적극적인 인생을 그치고 맙니다. 저의 바퀴는 중지하고 맙니다. 여러분도 한가지입니다. 여러분의 마음속에 꿈이 있으면 아침 일찍 일어나서 저녁 늦게 누우며 적극적으로 인생을 도전하면서 살 수 있게 되는데 꿈을 잃어버리면 그만 적극적인 삶을 잃어버리고 내일의 희망을 상실하고 여러분의 삶의 기력을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분께서 반드시 하나님 앞에 꿈을 구해야 됩니다. 성경에는 말세에 모든 육체에게 성령을 부어 주리니 너희 젊은이들은 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말하고 있습니다. 하나님께 꿈을 달라고 구하십시오. 여러분께서 소박한 적은 꿈으로부터 시작해서 큰 위대한 꿈까지 하나님이 주십니다. 하나님께로부터 꿈을 받아 그 꿈을 품에 안고 사람들이 비웃든, 믿지 않든, 인정하지 않든, 상관할 필요 없이 꿈에 잡혀서 뛸 때 꿈이 여러분의 인생을 만들어 가는 것입니다. 여러분이 인생을 만드는 것이 아닙니다. 여러분이 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 변화시키고 상상시키고 여러분을 만들어 가는 것입니다. 이러므로 오늘 꿈이 없는 개인이나 집단이나 백성은 내일이 없는 망하는 사람들입니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 아무리 환경이 어렵고 고통스러운 가운데 있어도 그 사람은 그 환경을 낙원으로 변화시키는 것입니다. 여러분이 제게 보여주십시오. 여러분의 내일을 제가 보여드리겠습니다. 꿈은 이와 같이 인생과 세계를 변화시키는 가장 위대한 힘이기 때문에 적극적으로 인생을 살기 위해서는 하나님께로부터 꿈을 받아야 되는 것입니다. 그 꿈을 받고 그 꿈을 품고 사는 사람이 인생을 적극적으로 살아 갈 수가 있는 것입니다. 
 둘째로, 인생을 적극적으로 살아가기 위해서는 믿음의 삶들이 되어야 되는 것입니다. 믿음은 동 보다 지식보다 더 위대한 힘입니다. 아무리 돈과 지식이 많다고 할지라도 겁에 질려 있으면 아무 것도 이룩할 수가 없는 것입니다. 믿음이란 무엇입니까? 믿음이란 하나님이 살아 계신다는 것과 하나님을 간절히 찾으면 복을 받는 다는 것을 믿는 것입니다. 하나님이 안 계신다고 믿는 사람에게야 신념이 있을 턱이 없지요. 하나님이 있어도 아무리 찾아보다 벌만 주고 환란만 주고 고통만 주고 복을 주지 않는다고 생각하면 믿을 수가 없지요. 저는 처음 예수를 믿었을 때 전통적인 예수를 믿었습니다. 예수를 믿고 나면 하나님은 우리를 쫄딱 거지로 만들었습니다. 그리고 고통과 괴로움을 줌으로 울고 울면서 천국까지 가야 된다 그렇게 믿었습니다. 그러므로 하나님에 대한 기대가 없었습니다. 하나님은 내게 와서 좋은 것은 다 빼앗아가고 나에게 고통을 주고 시련과 환란을 주고 십자가를 걸머지고 따르라고 하는 하나님이기 때문에 내 팔자가 좋지 못해서 일찍 예수 믿었지 그렇지 않았으면 죽을 때 믿을 것을 잘못했다. 그런 생각을 했지 적극적인 믿음은 생기지 않았습니다. 그러나 제가 불광동에서 개척 교회를 할 때 미국의 부흥사 오랄 로버트 목사의 책을 읽고 나의 생애 속에 거대한 변화가 들어왔습니다. 나는 그 목사님을 통해서 처음으로 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 배웠습니다. 너무나 소박한 말입니다만 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 배웠을 때 온 몸에 전율이 다가왔습니다. 요한3서 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 함이라." 하나님께서 나에게 복을 주시기를 원하시는 좋으신 하나님이시다. 이것을 깨닫게 되자말자 하나님에 대한 사랑이 가슴에 넘치게 되고 사랑이 넘치면 믿음이 살아나기 시작하는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이고 나에게 좋은 것 주시기를 원하신다는 것. 그래서 다윗이 말한 것처럼 하나님은 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 이래서 좋은 하나님을 알고 난 다음에 마음속에 끝없는 믿음이 솟아났습니다. 그래서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다. 하나님이 나와 같이 계시므로 좋은 결과가 올 줄로 믿습니다. 그러한 신념이 있어서 모든 역경을 이길 수가 있었습니다. 히브리서 11;6절에 '믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할 지니라.'고 말씀하셨습니다. 하나님은 살아 계셔서 하나님을 찾는 자들에게 상을 주십니다. 복을 주십니다. 그러므로 믿음이란 이러한 좋은 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 말씀을 믿고 순종 할 때 하나님이 기적적으로 복을 주십니다. 어떤 복을 주십니까? 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 하나님이 함께 계셔서 그 지팡이와 막대기로 나를 안위하여 절대로 해를 받지 않게 만들어 주신다. 그러므로 어떠한 역경이 다가와도 두려워하지 않습니다. 원수가 쳐들어와서 나를 짓밟고 나의 모든 것을 빼앗으려 할지라도 두려워하지 않을 것은 원수의 목전에서 내게 진수성찬을 차려 주시고 내 머리에 성령의 기름을 발라 내 잔이 넘치게 하는 하나님을 믿습니다. 그러므로 현재 눈앞에 원수들이 나보다 힘이 세어서 나를 물고 찢고 내 살을 먹으려고 할지라도 담대하고 강하게 믿어지는 것은 하나님이 내편이시다. 하나님께서 원수가 오면 진수성찬도 차려주시고 나에게 잔이 넘치는 삶을 주신다는 신념을 가지고 있었기 때문에 원수 앞에서 오히려 할렐루야!!를 하고 찬양을 할 수가 있는 것입니다. 어떠한 곤경에도 하나님께서 해답을 갖고 계심을 알게 될 때 우리는 하나님을 의지하고 담대할 수가 있는 것입니다. 이런 믿음의 결과는 결코 환경을 보고 두려워하지 않습니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 환경보다 더 위대한 하나님이 계신데 무엇을 두려워 할 것이 있느냐? 하나님을 바라보고 두려워하지 않습니다. 역경을 당하여도 낙심하지 않습니다. 환란의 깊은 계곡에 떨어지고 시험에 떨어져도 환란 날에 나와 같이 계시는 하나님. 환란 날에 나를 부르라 내가 응답하겠고 너를 영화롭게 하겠다고 하셨으므로 두려워하지 맙시다. 하나님의 도우심을 항상 바라기 때문에 마음에 확신이 있고 그리고 오래 오래 참을 수가 있습니다. 아무리 눈에 아무 것도 안보여도 오래오래 참을 수가 있는 것은 하나님이 나와 함께 계심이라. 하나님께서 나를 위해서 보이지 않는 가운데 역사 하심으로 종국적으로 위대한 승리가 올 것을 알기 때문에 그 믿음을 가지고 우리는 버티어 갈 수가 있고 믿음의 결과는 승리입니다. 성경은 말씀합니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될지어다. 너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 해도 될 것이요. 능치 못하심이 없으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 믿음의 결과는 승리요. 성공이요. 영광인 것입니다. 이러므로 믿음을 가지고 살을 때 여러분, 우리는 적극적인 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다.

 셋째로, 우리가 담대해야 적극적으로 인생을 살아 갈 수가 있는 것입니다. 담대함이란 용기 있게 미지의 세계에 도전하는 것을 말합니다. 항상 내가 잘 아는 내 집, 내 동네 박에 나가지 않으려고 하는 사람은 겁 많은 사람이요. 우물안 개구리입니다. 우물 안 개구리가 되어서는 아무 것도 못합니다. 대양으로 나가 헤엄치는 개구리가 되어야지 우리 민족이 오늘날 국제화 시대에 잘 살아 가려면 우리의 마음을 열어놓고 옹졸한 우물안 개구리가 되어서는 안됩니다. 우리끼리만 모여 살아서는 안됩니다. 세계를 내 집으로 삼고 내 무대로 삼고 세계로 나가서 살아야 합니다. 저는 우리한국 민족들이 특히 폐쇄적이고 그리고, 우물안 개구리라는 것을 자백합니다. 왜냐? LA에 가도 미국사람들과 섞여 살지 않고 한인타운이라 해서 한국사람끼리 미국에서도 모였습니다. 뉴욕에 가도 코리안 타운이라며 한국사람끼리 모였습니다. 일본에 가도 한국사람끼리만 모여 삽니다. 그래서 외국에서 수십 년을 살아도 외국말 한마디도 못하는 사람이 대다수입니다. 왜 그렇게 폐쇄적으로 삽니까? 이 세계를 내 집으로 삼고 가슴을 열어놓고 세계와 함께 호흡하면서 살아야 합니다. 그것은 담대하지 못해서 겁이 나서 자기들끼리 모여서 삽니다. 배짱 있게 살아야 합니다. 우리 예수 믿는 사람은 간을 배 박에 내놓고 살아야 합니다. 용감하게 살아야 됩니다. 그러므로 담대하기 위해서는 늘 하나님 말씀을 묵상하고 기도하므로 하나님과 가까워지는 것입니다. 하나님께서 여호수아에게 무어라 말씀하셨습니까? "여호수아야, 내가 너와 함께 가니 강하고 담대하라 마음을 강하게 하고 지극히 담대하라 마음을 담대히 하라." 그렇게 늘 부탁하시고 하나님의 율법을 주야로 묵상하고 그것을 다 행하라. 그리하면 어디로 가든지 형통하리라고 말씀하신 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 열심히 읽고 묵상하고 기도해서 성령이 충만해서 하나님이 함께 계심을 알게되면 담대해지는 것입니다. 우리 CA 고등부 여학생 한 사람이 나에게 며칠 전에 편지를 보냈습니다. "나는 목사님과 꼭 상담을 해야겠습니다. 나는 하나님을 지극히 사랑하고 주님께 눈물로 기도를 많이 드리는데 주님이 한번도 들리는 음성으로 대답을 안하십니다. 그러니 제 기도는 일방적인 독백에 불과합니다. 일방적으로 기도하고 기도해도 한번도 하나님은 나에게 들리는 음성으로 말씀을 안하시니 너무 답답해서 목사님하고 무엇이 내게 잘못인지 좀 상의를 하려고 합니다." 그 편지에 제가 이렇게 대답했습니다. "사랑하는 딸아, 하나님이 너에게 한번도 말씀 안했다고 그랬지? 나는 36년 간 목회를 해도 한번도 말씀 안하시더라. 36년 간 죽도록 힘을 다해 주님을 위해서 일해도 들리는 음성은 한번도 못 들어봤다. 나는 오직 창세기부터 요한계시록까지 하나님 말씀을 읽고 하나님 말씀을 묵상하고 기도할 때 성령이 마음속에 생각을 통해서 말씀하여 주시더라. 내 마음에 변화가 오고 내 생각이 달라지고 문득 문득 마음의 생각과 소원을 통해서 말씀해 주시지 한번도 못 들었다. 그러므로 내게도 들리는 음성으로 말씀 안하시는데 너라고 하나님이 말씀하시겠느냐? 그러므로 성경 말씀 부지런히 읽고 묵상하고 기도함으로 성령의 인도함을 받고 만족하도록 하라."고 제가 편지를 했습니다. 여러분, 직접 하나님 음성을 들으려고 하지 마십시오. 대게 하나님의 음성을 듣는 것이 아니라 귀신의 음성을 듣고 맙니다. 하나님은 말씀을 통하여서 말씀하여 주시는 것입니다. 이미 말씀이 있기 때문에 말씀을 찾고 기도하면 성령이 우리 마음속에 있기 때문에 말씀을 찾고 기도하면 성령이 우리마음속에 고요하고 잠잠하게 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 또 담대하게 살아가기 위해서는 그와 같은 기도를 통해서 무엇이 하나님의 뜻인가를 분별해야 됩니다. 이것이 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서. 나도 하나님의 것이고 세계도 하나님의 것임으로 하나님이 나를 위해서 결정하십니다. 하나님의 뜻을 보여 주옵소서. 하나님의 뜻을 내가 마음속에 확신하게 되면 강하고 담대하게 될 수가 있는 것입니다. 그리고, 담대하지 위해서는 모험을 할 줄 알아야 합니다. 아예 간을 배 박에 내어놓고 살면 살고, 죽으면 죽으리라, 흥하던지 망하던지, 성하던지, 쇠하던지 하고 뛰어들어야 합니다. 수영을 배우기 원하는 사람보고 물 밖에서 이렇게 해라. 저렇게 해라. 백날 말만해서는 수영 못 배웁니다. 수영을 배우려면 물 속에 밀어 넣어버려야 합니다. 내려가서 앉기도 하고 물도 좀 마시기도 하고 버둥대고 그래야 물을 두려워하지 않게 되고 그 뒤에 수영을 배웁니다. 담대해야 배우지요. 성경은 너희 담대함을 버리지 말라. 이것이 큰상을 얻느니라고 말하고 잇습니다. 주님께서 상용한 위대한 믿음의 용사들은 다 담대한 사람입니다. 아브라함같이 75세에 인생을 새 출발한다는 것은 담대하지 않고는 못합니다. 그리고 80세에 한사람의 군인도 없이 세계의 최강국인 애굽에 포로로 잡힌 백성들을 구출하겠다고 지팡이만 집고 나가는 사람은 미친 사람 아니면 담대한 사람인 것입니다. 담대했습니다. 다윗은 아버지 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 겁이 나서 그냥 앉아 있지 아니하고 뛰어나가서 그 양을 빼앗고 곰이나 사자가 달려들면 어울려서 수염을 잡고 박치기를 하고 주먹으로 쳐서 잡았습니다. 그는 담대했습니다. 담대한 사람에게 하나님은 역사하십니다. 그가 형들을 방문했을 때 마침 사울 왕은 군대를 거느리고 블레셋과 전쟁 중이었습니다. 블레셋의 대장군인 골리앗은 "나와서 이스라엘 중에 남자가 있으면 나오라. 나와 싸우자. 네가 이기면 우리가 너희 종이 되고 네가 지면 너희가 우리의 종이 되어라. 나오라." 모두다 겁을 집어먹고 전부 이스라엘 군이 들어가 수풀 뒤에 숨고 흙더미 뒤에 숨었습니다. 그래서 블레셋 사람에게 모욕을 당했습니다. 그것을 조그마한 소년 다윗이 보고 분개했습니다. 다윗이 말하기를 "저 할례 받지 못한 이방인 앞에 만군의 야웨 하나님의 군대가 모욕을 다하는데 이렇게 뒤로 숨기 바쁘냐? 내가 가서 싸우겠다."고 했습니다. 형들이 와서 "너 미쳤냐? 가서 양이나 쳐라." 그 말에 다윗은 "내가 이렇게 하는 것은 형들이 도망을 치니까 그렇지 안습니까?" 그 말을 사울이 듣고 "네가 정말 가서 싸우겠느냐?"고 물었습니다. "싸우겠습니다." "골리앗은 어려서부터 용사인데 너 같이 어린 소년이 어떻게 싸운단 말이냐?" "제가 아버지 양을 칠 때 곰이나 사자가 와서 양을 움켜쥐면 가서 빼앗고 달려들면 주먹으로 쳐서 죽였는데 저 놈도 그 곰이나 사자의 한 놈밖에 될 수 없을 것입니다." 다윗은 담대했습니다. 그래서 그는 목자의 도구를 몸에 걸치고 물 맷돌을 들고서 나갔습니다. 골리앗은 거대한 장군이 오는 줄 알고 위를 쳐다봐도 안보이니까 어디에 있나 찾다가 밑을 보니 조그마한 어린아이가 나옵니다. 그러니 골리앗이 얼마나 모욕을 느꼈는지 "야. 이놈아 내가 개인 줄 알고 나왔느냐?" 그때 다윗이 말합니다. "내가 오늘 너를 찢어서 죽여 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다." 다윗이 무어라고 말했습니까? "너는 칼과 창과 단창을 의지해서 나오거니와 나는 네가 모욕하는 하나님. 만군의 이스라엘의 하나님의 이름으로 나가느리라 내가 오늘 너를 죽여 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠고 온 세상에 하나님이 계신 것을 알게 하겠다." 그래서 그는 물 맷돌을 흔들면서 뛰어나가 놓아버리니 돌이 나가서 골리앗의 이마에 정면으로 파고 들어가 골리앗이 쓰러져 죽었습니다. 그의 목을 칼로 베어서 피가 뚝뚝 흐르는 머리채를 휘어 감아 드니 그때야 이스라엘 백성이 담대해 져서 물결치듯이 습격해 블레셋을 풍지박살 내었습니다. 완전히 이스라엘의 승리로 돌아갔습니다. 이것은 다윗이 담대했기 때문에 하나님이 역사했지 다윗이 담대하지 못했으면 하나님은 역사하지 못했을 것입니다. 내가 베드로를 존경하는 것은 베드로는 담대한 사람입니다. 캄캄한 칠흑 같은 밤에 파도가 치고 바람은 부는데 예수님이 물 위로 걸어오니 유령이라고 다 고함을 치고 움츠립니다. 그때 예수님이 "내니 두려워하지 말라."고 하니 그때 베드로가 "만일 주시면 나로 물 위로 걸어오게 하소서." "오라." 그 캄캄한 밤에 출렁이는 배에서 베드로가 걸어 나갑니다. 내 간이 다 서늘해집니다. 나갔다가 물위로 못 걸으면 뭐, 영원히 고기밥이 되는 것입니다. 어마 어마하게 담대합니다. 캄캄한 밤에 천둥은 치고 바람은 부는데 그 물결 속을 향해서 베드로가 걸어나갔습니다. 그런데 그는 물위를 걷기 시작했습니다. 인류 역사상에 물위를 걸은 이는 베드로 밖에 없는데 담대했기 때문에 하나님이 함께 했던 것입니다. 담대함이 없었으면 그런 일이 일어날 리도 없습니다. 저도 짧은 목회생활이지마는 제가 하나님 말씀을 듣고 배짱 있게 담대하게 나갔을 때 가장 큰 일이 이루어졌습니다. 우리 여의도순복음교회를 지을 때 단돈 백만 원가지고 서울시에 가서 이 땅을 계약하고 이 교회를 건축하기 시작했습니다. 그때는 나이도 지금보다 젊었고 간이 배밖에 나왔어요. 사실 아예 담대해져서 뭐 죽으면 죽으리라고 나왔는데 만일 그때 제가 담대하지 못하고 소극적인 마음을 가졌으면 그때 서대문에서 여의도로 나오지 못하고 우리는 세계적인 교회가 되지 못했을 것입니다. 그때 담대함을 가졌기 때문에 주님이 기적을 베풀어주신 것입니다. 제가 병자를 위한 기도를 할 때도 그랬습니다. 언제나 담대한 믿음이 생겨서 아주 강하고 담대하게 병자를 위해서 기도하고 병자를 일으켰을 때는 굉장히 기적이 많이 생겼었는데 그만 겁이 나가지고 소극적으로 기도했을 때는 하나님의 역사가 일어나지 안았습니다. 저의 생애에도 하나님의 말씀과 뜻을 알았을 때에는 아예 그냥 죽든지 살든지 하고는 담대하게 나갔을 때 가장 큰 역사가 일어났던 것을 체험했습니다. 너희는 담대함을 버리지 말라 이것이 큰상을 얻느니라. 이러므로 적극적으로 인생을 살아가기 위해서는 여러분께서 용감하고 담대하게 나아가야만 하는 것입니다. 

 넷째로, 적극적으로 인생을 살기 위해서는 인내심을 가져야만 합니다. 가나안은 광야의 끝에 있지 광야 중간에도 처음에도 있지 않습니다. 광야를 지나고 난 다음에 그 끝에 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅이 있습니다. 여러분, 광야를 지나는 동안에 우리가 연단을 받고 고집이 깨어지고 탐욕을 버리고 그리고 연단을 통해서 강한 믿음을 얻게 되면 그 결과는 가나안 땅에 들어가는 것입니다. 이러므로 광야가 없이 젓과 꿀이 흐르는 땅은 없습니다. 반드시 시련의 광야가 있습니다. 작은 광야, 황막한 광야, 인생의 광야를 우리가 인내를 가지고 들어가야 결국에는 젓과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가기 때문에 적극적으로 인생을 살기 위해서는 광야를 통과할 때 낙심하지 말고 뒤로 물러가지 말고 끝까지 인내를 가져야 됩니다. 성경에는 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하고 있는 것입니다. 아브라함은 75세에서 100세까지 25년 동안 인내의 세월을 보냈습니다. 견뎌냈습니다. 이삭은 모리아 산의 죽음의 시련을 견뎌냈습니다. 야곱은 17세부터 30세까지 13년을 종살이와 감옥살이를 흔들리지 않고 견뎌냈습니다. 모세는 40년을 광야에서 버림받은 생활을 살면서도 뒤로 물러가지 않고 견뎌냈기 때문에 하나님께서 결국에 그들에게 승리의 젓과 꿀이 흐르는 가나안을 주셨습니다. 가장 위대하게 인내한 사람은 바로 욥이었습니다. 욥은 자식이 남자 7명, 여자 3명, 모두 10명의 자녀를 두었습니다. 양이 7천 마리, 약대가 3천 마리, 소가 5백 걸, 암나귀가 5백 걸, 동방에서 제일 큰 부자였는데 순식간에 하루아침에 자식을 다 잃어버리고 몸은 종양성 문둥병에 걸리고 아내는 떠나가 버리고 잿더미 위에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있는 비참한 인간으로 전락되고 모든 사람이 죄인이라고 손가락질을 합니다. 그는 끝까지 꿈을 버리지 않았습니다. 하나님을 믿는 믿음을 버리지 않았습니다. 내가 죽더라도 하나님을 믿겠다고 했습니다. 그리고 그는 담대했습니다. 나는 지은 죄가 없다. 나는 하나님 앞에 시련을 겪고 있다. 담대했습니다. 그리고 욥은 끝까지 참았습니다. 내가 참고 나면 정금같이 나오리라. 그 결과로 하나님께서 그 광야를 지난 욥을 높이고 복을 주어서 전보다 배나 되는 축복을 넘치게 했습니다. 야고보서 5;10-11절에 보면 '형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라.' 욥은 그 인내를 통해서 그 시련의 연단의 광야를 지나 축복의 젓과 꿀이 흐르는 가나안으로 들어갔습니다. 여러분에게 크고 작은 시련의 광야가 다가옵니다. 이것을 적극적으로 인내를 가지고 견디면 나중에 그 시험과 환란의 동등, 그 이상의 복이 반드시 내려온다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 삶은 전쟁터입니다. 적극적으로 도전하는 자가 하나님의 도우심을 받습니다. 성경은 구하라. 주실 것이요. 찾으라. 찾을 것이요. 문을 두르리라. 열릴 것이니라. 이 얼마나 적극적입니까? 가만히 앉아 있어도 열린다고 하지 안았습니다. 구하고 찾고 두들이고 나아가는 적극적인 사람에게 하나님이 함께 하셔서 길을 열어 주시는 것입니다. 그러므로 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 능력이 없다. 나는 돈이 없다. 그런 말하지 마십시오. 그러면 하나님도 등을 돌려버리고 맙니다. 그런 사람은 내일이 없습니다. 여러분이 비록 교육이 부족할지라도 어려운 환경에 처해있을지라도 건강이 나쁠지라도 여러분께서 하나님께 구해서 꿈을 가지고 흔들리지 않는 좋으신 하나님에 대한 믿음을 갖고 그리고 마음을 강하고 담대히 하여 환경에 흔들리며 두려움을 갖지 말고 끝까지 인내하면서 적극적으로 인생을 계속하여 살면 결과에는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 젓과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가게 되는 것입니다. 하나님의 위대한 승리가 여러분의 것이 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 않는다고 말씀하셨는데 우리는 너무나 뒤로 물러가는 생각과 말과 행동을 많이 했습니다. 담대함이 큰상을 얻는다고 하셨으니 우리 아버지, 오늘 원하오니 적극적으로 긍정적으로 인생을 살게 도와 주시옵소서. 부정적으로 파괴적으로 인생을 살지 말게 도와 주시옵소서. 예수 그리스도안에서 하나님의 백성이 된 우리들은 모든 면에 긍정적이고 적극적으로 살 수 있는 이유가 가득합니다. 아버지 하나님이여, 말씀과 성령으로 오늘 설교를 들은 모든 사람들이 다 긍정적이고 적극적으로 인생을 대처해서 살아가게 도와 주시옵시고 모두다 승리하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

1994년 9월 18일
제목 ; 은혜와 진리는 예수님으로 말미암아 온 것
성구 ; 요한복음 1장 16-18절

 이제 오늘 저는 여러분과 함께 은혜와 진리는 예
수님으로 말미암느니라는 제목으로 말씀을 나누겠
습니다. 중.고등학교 교육을 받으려면 반드시 국민
학교 과정을 밟아야 합니다. 이것이 정상적입니다. 
국민학교 과정은 제겨버리고 중.고등학교, 대학교만 
가서 공부하겠다면 이것은 무리인 것입니다. 비정
상적인 것입니다. 우리의 신앙생활도 이것에 비유
할 수 있습니다. 율법이 국민학교 교육이라면 은혜, 
진리는 중.고등학교 대학교인 것입니다. 우리는 반
드시 율법을 배우고 알아야 합니다. 그래야 예수님
께서 주시는 은혜와 진리의 높이와 깊이와 넓이가 
얼마나 크다는 것을 깨달아 알 수 있습니다. 그리
고 우리 주 예수님께서 거져 주시는 은혜의 귀중함
과 감사함을 마음속에 터득할 수가 있습니다. 성경
은 율법은 모세로 말미암아 주워진바 되었다고 말
하고 있습니다. 그러면 하나님께서 

 첫째로, 모세로 말미암아 율법을 주신 이유가 무
엇인지 알아봐야 되겠습니다. 아담과 하와가 하나
님을 배반하고 타락해서 쫓겨난 이후로 죄인이 되
고 죄악 가운데서 태어나고 죄 중에서 살았지마는 
법이 없으므로 죄가 죄로 인정을 받지 못했습니다. 
그러나 율법이 살아나면 죄가 나타나고 사람들은 
정죄를 받게 되는 것입니다. 예를 들어 말하면 탐
심은 아무리 가져도 탐내지 말라는 법이 없으면 탐
심이 죄가 안됩니다. 그러나 탐내지 말라는 법이 
있지 안습니까? 지금 탐심은 죄가 되는 것입니다. 
도둑질하지 말라는 법이 있기 전에는 아무리 도적
질을 해도 법이 없기 때문에 죄로 인정하지 안습니
다. 나쁘기는 나쁘지마는 죄가 안됩니다. 그러나 도
적질하지 말라는 법이 있으면 그 다음은 죄가 되는 
것입니다. 간음하지 말라는 법이 있기 전에는 음란
하고, 간음하고, 방탕해도 나쁘지마는 죄라고 인정
하지 않습니다. 그러나 간음하지 말라고 하나님이 
법을 내리시면 그때로부터는 간음하는 것이 죄가 
되어서 심판을 받게 되는 것입니다. 이스라엘 백성
이 애굽에서 나와서 모세를 따라 광야로 가서 시내 
산가에 왔을 때 비로서 하나님께서 시내 산에 임하
여 법을 주셨습니다. 시내 산에 옹기점같은 연기가 
하늘을 찌를 듯이 솟아 오르고 구름이 가득한데 천
둥과 번개가 번쩍입니다. 그 가운데에서 하나님께
서 장엄하게 이스라엘 백성들에게 들리는 목소리로 
말씀하셨습니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우
상에게 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부리
지 말라. 안식일을 거룩히 지키라. 네 부모를 공경
하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 
말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 네 이웃을 탐
하지 말라. 이 음성이 들려오매 그 음성에 위엄과 
권세와 그 음성에 있는 하나님의 임재하심이 어찌
나 두렵던지 이스라엘 백성들이 다 부들부들 떨었
습니다. 그리고, 모세에게 말하기를 하나님이 직접 
말씀하지 말게 하옵소서. 우리가 다 죽겠나이다. 하
나님께서 당신을 통해서 말씀하게 하옵소서. 그렇
게 말했습니다. 왜냐면 율법은 엄하고 권세가 있고 
위엄이 있다는 것입니다. 그런데 왜 하나님이 율법
을 주셨을까요? 아담과 하와가 타락한 이후로 하나
님과 사람 사이에는 같이 살지 못했습니다. 하나님
께 버림을 당하고 분리되어 살았으나 이제 하나님
이 이스라엘 가운데 같이 살기 위해서는 율법을 통
해서 이스라엘 사람들이 하나님이 어떠하신 분인가
를 알아야 되었습니다. 율법은 하나님의 정의로우
신 성품을 보여 주시는 것입니다. 그러므로 하나님
과 같이 살려면 이와 같은 하나님의 성품을 쫓아서 
마음을 다스리지 않고서는 하나님과 같이 살 수 없
다는 것입니다. 여러분, 우상과 사신을 섬기는 사람
은 미신은 윤리와 도덕성이 없습니다. 산이나, 들이
나, 바다에 가서 복 달라고 비는 사람은 복 달라고 
빌기만 했지 거기에 따른 율법이 있고, 도덕과 윤
리가 없습니다. 무당이나 점쟁이들에게 가서 복 달
라고 빌기나 했지 무당이나 점쟁이들은 윤리나 도
덕을 세우는 법이 없습니다. 윤리와 도덕성이 없는 
모든 종교는 미신이요. 기복신앙이요. 그것은 전통
적인 신앙이 아닙니다. 그러나 하나님은 정의로운 
하나님이시오. 거룩한 하나님이요. 그러므로 십계명
을 통해서 하나님의 정의로우심과 거룩하심을 우리
에게 나타내 주시면서 인간이 하나님과 함께 거하
기 위해서는 하나님의 성품이신 정의에 복종해야 
되기 때문에 하나님이 율법을 주신 것입니다. 이 
율법을 따라야 하나님과 함께 살 수 있지 이 율법
을 거역하면 하나님은 같이 있을 수 없습니다. 하
나님은 죄를 미워하십니다. 하나님은 부정과 부패
를 미워하십니다. 그러므로 그러한 사람은 하나님 
앞에서 설 수 없기 때문에 하나님이 정의로운 법을 
보여 주신 것입니다. 또한 율법을 하나님이 보여 
주신 것은 인간의 성품의 타락과 부패의 그 심각성
을 보여 주는 거울이기 때문입니다. 인간은 타락했
으면서도 아! 나는 스스로 의롭게 될 수 있다. 나는 
거룩하게 될 수 있다. 나는 괜찮은 사람이다. 자기 
자신을 과대 평가했었습니다. 그러나 율법이 살아
나서 비춰주니 율법에 비춰본 자신은 너무나 초라
하고, 너무나 비참하고, 너무나 큰 죄인이고, 말할 
수 없이 부패한 존재라는 것을 깨닫게 된 것입니다. 
하나님의 율법을 몰랐을 때는 자기가 잘난 줄 알았
는데 하나님의 율법이 우리에게 보여지자 자기의 
성품이 얼마나 타락한 것인지 깨닫고 가슴을 치게 
됩니다. 우리가 예수를 전도할 때 믿지 않는 사람
에게 죄를 회개하라고 그러면 내가 무슨 죄를 졌
어? 나는 죄 진 것 없어! 그렇게 말합니다. 그러나 
교회와서 하나님 말씀을 듣고 난 다음에는 그만 눈
물, 콧물 흘려가며 가슴을 치며 하나님이여 나는 
죄인이로소이다. 왜? 하나님의 법에 자기를 비교해
보고 비로서 자기가 얼마나 타락한 삶을 살았는가
를 뼈저리게 느끼게 되는 것입니다. 그러므로 인간
의 품성의 타락과 부패의 심각성을 율법이 비로서 
들어내 주는 것입니다. 또 율법은 인간의 행위의 
허약성을 보여 주심으로 인간의 교만을 깨뜨립니다. 
인간이 아무리 자기가 윤리적이고, 도덕적이라고 
말을 하지마는 하나님의 법대로 살지를 못합니다. 
하나님의 법대로 살려고 마음은 원이로되 육신이 
약하여서 자꾸만 넘어집니다. 오라. 나는 곤고한 사
람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴. 
내 마음으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 몸 속
에 한 다른 법이 있어 마음에 법을 사로잡아 죄로 
끌어오는 도다라고 탄식하고 있는 것입니다. 이러
므로 율법을 가지고 우리를 비춰보면 우리 인간들
이 얼마나 허약하고 보잘 것 없는지 우리 인간의 
노력과 힘으로는 하나님의 법대로 살 수 없는 그렇
게 연약하다는 것을 깨달을 수가 있는 것입니다. 
그러므로 인간의 교만을 깨뜨리고 하나님 앞에 무
릎을 꿇게 됩니다. 율법은 인간을 불가피하게 하나
님의 심판과 형벌을 받아야 마땅함을 보여주고 있
는 것입니다. 하나님의 율법은 죄를 지은 영혼은 
죽으리라. 죄를 지은 사람은 불과 유황으로 타는 
못에 참예하리라고 심판하고 있습니다. 하나님의 
율법 앞에 우리가 서고 보면 우리는 불가피하게 심
판을 받을 수 밖에 없고 영원한 지옥에 떨어질 수 
밖에 없는 절망적인 존재라는 것을 깨닫고 몸서리 
치게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 율법은 우리로 
하여금 예수님께로 인도하는 몽학선생 즉, 어린아
이의 선생입니다. 왜냐? 율법으로서는 절대로 구원
받지 못합니다. 율법으로서는 오직 절망밖에 없습
니다. 그러므로 결국 율법이 예수께로 이끌어 가는 
것입니다. 예수 그리스도 이외에는 온 천하에 구원
받을 자가 없다는 것을 율법이 우리에게 보여 주는 
것입니다. 또한 율법은 우리가 예수님의 은혜로 구
원을 받고 난 후에도 우리의 삶을 점검해 보는 척
도가 됩니다. 구원은 예수를 믿음으로 구원을 받지
만 구원을 받고 난 다음에도 내가 과연 하나님 뜻
대로 사는가? 내가 하나님을 기쁘시게 하고 사는
가? 하나님과 교통이 있는가? 없는가? 알아보기 위
해서는 율법의 거울을 들여다보는 것입니다. 여인
이 자기의 모습을 늘 거울을 들여다보고 몸과 화장
을 고치는 것처럼 우리가 율법을 늘 들여다보고 예
수 믿고 구원받았다지만 율법을 통해서 우리의 행
위를 교정하고 늘 고쳐서 하나님 앞에 바로 서게 
만들어 주는 것입니다. 그러므로 율법이란 반드시 
우리가 알아야 됩니다. 율법을 반드시 통해야 우리
는 깨어지고 회개하고 주님께로 돌아오는 것입니
다. 

 둘째로, 성경은 말하기를 은혜는 예수님으로 말미
암았다고 말하고 있는 것입니다. 율법이 노출시킨 
인간의 절망은 주님께서 거두어 주시는 것입니다. 
율법으로 말미암아 우리는 죄책과 정죄, 절망 속에 
빠졌습니다. 율법 앞에서 죄인 아닌 사람이 없고 
죄책으로 고통 당하지 안는 사람 없지요. 율법으로 
말미암아 우리는 하나님께 버림받은 삶은 허무와 
무의미의 절망에 처합니다. 모든 사람이 죄를 범하
였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 
그러므로 우리 인간들은 율법 앞에서 하나님께 깡
그리 버림받은 존재, 허무와 무의미의 존재의 절망
을 느낍니다. 우리는 율법의 심판을 받아 죄를 지
은 영혼은 죽고 또, 영원한 불에 떨어지는 절망입
니다. 인간의 노력의 무력함을 율법 앞에 절실히 
느낀 우리들을 이제 구원할 자가 누구이겠습니까? 
이 절망적인 존재가 몸부림 칠 때 우리를 구원하시
기 위해 오신 십자가 갈보리에 못 박힌 예수님이 
계신 것입니다. 여러분, 우리 인류를 구원하기 위해
서는 원죄와 자범죄가 없는 사람이 와야 구원을 받
습니다. 우리 모든 사람들은 아담의 씨를 받아 태
어났기 때문에 모두다 어머니 뱃속으로부터 아담의 
자손으로서 죄를 짖고 태어납니다. 콩 심은데 콩 
나고, 팥 심은데 팥 나고, 아담을 심은데는 아담이 
나옵니다. 그러므로 여러분과 나는 모두다 어머니 
뱃속에서부터 벌써 죄인으로서 잉태되어 태어나서 
수 많은 죄를 지었습니다. 죄인이 죄인을 구원하지 
못합니다. 그러므로 우리를 구원할 자는 아담의 씨
를 받지 않고 태어나야 됩니다. 그렇기 때문에 우
리 주 예수님께서 아버지 없이 성령으로 말미암아 
동정녀 마리아의 몸에 잉태되므로 원죄 없이 주님
께서 태어나서 주님은 완전한 하나님으로서 완전한 
사람이 되어 오셨기 때문에 범죄한 적이 없습니다. 
원죄가 없고 자범죄도 없으므로 우리를 대신하여 
죄의 속죄 제물이 될 수 있는 것입니다. 그럴뿐만 
아니라 죽음과 영원한 형벌을 값을 만한 실력이 있
어야 됩니다. 우리 보통사람이야 무슨 실력이 있습
니까? 죄인이 어떻게 죄인을 위해서 죽음으로 죄를 
속할 수 있습니까? 죄 없는 예수께서 완전한 하나
님이 완전한 사람으로 오셔서 하나님이 사람으로 
우리 죄를 대신 짊어졌기 때문에 그는 실력이 있습
니다. 우리의 모든 과거, 현재, 미래의 죄 모든 인
류의 죄를 주님은 다 짊어질 실력이 있습니다. 그
뿐 아니라 인류의 속죄제물이 되기를 자원해야 되
는데 예수님은 자원하셔서 하늘 보좌를 버리고 동
정녀 마리아의 몸을 통해서 이 땅에 태어나서 우리
를 위하여 자원해서 갈보리 십자가에 올라가신 것
입니다. 그래서 예수님께서는 십자가의 형벌과 고
초를 당했습니다. 예수님의 십자가의 고통은 극형
이었습니다. 그는 몸 찢고 피를 흘리고 하나님께 
버림받았습니다. 그는 정말 그 고통의 극한 상황에
서 하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시
나까! 통곡했습니다. 그렇지만 성경은 저가 찔림은 
우리의 허물을 인함이요. 그가 상함은 우리의 죄악
을 인함이라. 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 
누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었
도다. 우리는 다 양같아서 그릇 행하여 각기 제 갈
길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그
에게 담당시키셨도다. 우리 죄 우리의 불의를 주님
께 대신 담당시켜서 하나님은 그리스도 예수를 처
참하게 심판하셨습니다. 그리스도를 통하여 우리의 
모든 죄는 다 심판 받고 그리고 예수님은 그 죄의 
심판을 통해서 죽어서 감옥에 들어갔습니다. 죄의 
삯은 사망이라. 여러분, 사망의 감옥 속에 들어간 
것입니다. 죄인이 사망의 감옥 속에 들어간 것입니
다. 오늘날 세상의 죄 지은 사람도 감옥 속에 들어
가서 죄를 다 값고 나면 석방이 됩니다. 예수님은 
감옥에 들어가서 죽음의 감옥에서 삼일동안 공부를 
하시고 모든 인류의 죄를 다 청산하시고 삼일만에 
부활하셨습니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리의 
모든 죄는 다 청산되고 말았습니다. 과거의 죄, 현
재의 죄, 미래의 죄, 일생의 죄가 다 청산되어 버리
고 말았습니다. 예수님은 죄를 다 청산하시고 부활 
하셨습니다. 그러므로 이제 예수 그리스도 안에서 
우리들은 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 구원의 
은혜를 받게 된 것입니다. 율법은 모세를 통해서 
와서 우리를 정죄하고 심판하고 처참하게 만들어 
놓았지마는 그런 인간이 십자가 밑에 와서 예수 그
리스도를 통하여 그리스도가 주는 은혜를 값없이 
받아서 오직 믿음으로 구원을 받게 되었습니다. 여
러분 지금 우리 추석 아닙니까? 추석에 정부에서 
아무리 선물을 나누어주지 말라고 해도 우리 가까
운 사람끼리 선물을 나눕니다. 선물은 주는 사람이 
사랑해서 선물로 주는 것이기 때문에 받는 사람이 
나 안받을래요. 나 돈 없어요. 나 돈 지불 할 수 없
어요. 그렇게 안받으면 못받습니다. 선물을 돈 주고 
받는 사람 봤습니까? 선물은 자기가 잘나서 받는 
것이 아니라 주는 사람이 사랑해서 주는 것이니 돈 
걱정 할 것 없이 감사합니다하고 받기만 하면 되는 
것입니다. 예수님이 우리에게 주는 구원의 선물은 
우리가 잘나서 받는 것 아닙니다. 우리가 훌륭해서 
받는 것 아닙니다. 예수께서 십자가에서 우리 대신
하여 몸을 찢고 피를 흘려 값을 주고 모든 죄의 정
죄를 다 청산하시고 이제 구원을 값없이 공짜로 선
물로 주시는 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 
없이 누구든지 저를 믿으면 하나님의 은혜로 구원
을 받습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 
구원을 받는 것입니다. 이는 하나님의 선물입니다. 
아무 사람도 자랑할 것 없습니다. 그렇기 때문에 
죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 
버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 그대
로, 못난 그대로, 빈손든 그대로라도 예수를 구주로 
모시기만 하면 그 십자가의 공로로 죄사함을 받고 
의롭게 되고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 이 
얼마나 놀라운 은혜인 것입니까? 천하 인간에게 구
원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 인
류가 구원을 받으려면 예수 믿고 은혜로 구원을 받
는 일 외에는 다른 도리가 없습니다. 인간의 노력
과 수단과 방법으로는 율법을 이길 도리가 없습니
다. 은혜란 또한 인간을 아름답게 변화시키는 능력
인 것입니다. 은혜란 헬라어로 카리스인데 카리스
하면 함께 있고 또, 그 음성도 듣기에 아름답고, 보
기에도 아름답고, 살기에 덕성스러운 것을 카리스
라고 말합니다. 하나님 은혜가 오면은 사람이 변화
되는 것입니다. 예수 믿고 공짜로 은혜로 구원을 
받을 뿐 아니라 은혜가 오면은 우리가 악한 자가 
선한 자로 변화가 됩니다. 더러운 자가 깨끗한 자
로 변화가 옵니다. 욕심쟁이가 나누는 사람으로 변
화가 옵니다. 성격이 급한 사람이 느긋하게 변화가 
됩니다. 까다로운 사람이 푸근한 심성을 가지게 됩
니다. 은혜는 사람을 변화시킵니다. 은혜가 와서 사
람을 변화시키지 않는 다면 그 사람 아직 은혜를 
받지 못한 사람입니다. 예수 그리스도를 만나 은혜
로 구원을 받고 은혜가 우리 마음속에 역사하면 은
혜가 우리를 영광에서 영광으로 변화시켜 줍니다. 
그러므로 은혜는 변화시키는 위대한 능력이 있습니
다. 제가 평신도때 부산 공설 운동장에서 미국 사
람이 와서 천막을 치고 부흥회를 하는데 거기에 참
석했다가 밤에 철야 기도를 했습니다. 지금도 기억
나는 것이 어찌나 새벽녘에 춥던지 가마니를 몸에 
두르고 앉아서 기도를 했는데 불학 무식한 어떤 한 
오십대쯤 되는 남자가 나와서 간증을 하겠다고 그
래요. 간증하는데 그 분이 얼굴이 환하고 얼마나 
기뻐하는지 모르겠어요. 밤새도록 운동장에 앉아 
떨고 가마니를 몸에 감고 있으면서도 그렇게 얼굴
이 환한데 여러분, 나는 예수를 믿고 죄사함을 받
고 너무나 은혜를 받았습니다. 은혜를 받으니까 이 
피부가 보들보들하고 손이 말랑말랑 보들보들 합니
다. 그런데 내가 그 소리를 듣고 세상에 무식해도 
분수가 있지 그래, 은혜받으니까 피부가 보들보들
해 지고 손이 말랑말랑해 진다니 그런 엉터리가 어
디있노. 제가 그렇게 생각했습니다. 그런데 훗날에 
내가 정말 은혜를 받고 나니까 마음만 보들보들해 
지는 것이 아니라 내 피부도 보들보들해 지는 것입
니다. 손도 보들보들해 지는 것입니다. 야!! 은혜를 
받고 난 다음 여러분 손을 이렇게 비벼 보세요. 얼
마나 손이 보들보들한지 은혜는 우리 속 사람도 부
드럽게 만들고 겉 사람도 부드럽게 만들고 그 다음 
제가 목사가 되어서 많은 장례식을 치르게 되었는
데 개척할 때는 저희들이 전부 맡아서 염을 다 합
니다. 구원받은 사람 염을 해 보면 그렇게 부드러
울 수가 없어요. 손이 보들보들해서 옷을 입히는데 
이렇게 이렇게 잘 입혀져요. 그러나 은혜를 받지 
못하고 구원을 받지 못하고 죽은 사람은 죽을 때 
지옥 안 갈려고 발버둥을 쳐서 그래서 옷을 입히려
면 안 입혀져서 내가 무릎에 팔을 놓고 관절을 꺽
어야 되요. 그래서 그 가족들 보고 다 나가라 그러
고서 억지고 옷을 입히는 것입니다. 그러면 가족들
이 와서 구원받았겠지요? 그렇게 물으면 글쎄요. 
받았겠지요. 그러나 벌써 그 몸이 굳을 대로 굳었
어요. 그렇지만 은혜 받은 사람은 얼굴이 환하고 
죽은 사람도 그렇게 부드러울 수가 없어요. 은혜는 
우리를 부드러운 사람으로 만들어 줍니다. 변화 된 
사람으로 만들어 주는 것입니다. 신심을 다 부드럽
게 만드는 역사가 있는 것입니다. 은혜란 하나님께 
깊이 깊이 감사케 하는 것입니다. 우리가 값없이 
은혜를 받고 보면은 얼마나 하나님의 은혜가 감사
한지 은혜 받은 사람들은 정말 감사로 인생을 살게 
만들어 주는 것입니다. 그러므로 모세는 율법을 주
어서 우리를 심판하였지마는 예수 그리스도를 통해
서 우리는 은혜를 받아 값없이 죄사함을 받고 우리 
심신이 변화를 받고 생활에 감사하는 삶을 살 수 
있게 만들어 주시는 것입니다. 

 셋째로, 진리도 예수님으로 말미암아 되는 것입니
다. 여러분, 진리라는 것은 거짓이 아닌 참된 이치
를 말합니다. 에덴 동산에서 마귀는 거짓말로서 아
담을 속였습니다. 하나님은 동산의 모든 열매는 따
먹어도 중앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지 
말라. 먹는 날에는 너희가 반듯이 죽으리라. 했는데 
사탄은 와서 말했습니다. 아니라 먹는 날에는 너희 
눈이 밝아 너희도 하나님처럼 되리라. 거짓말입니
다. 하나님의 말씀에 정 반대되는 말을 했습니다. 
이 거짓말을 듣고 아담과 하와가 그 선악과를 따먹
고 하나님 말씀대로 그는 죽고 말았습니다. 그 영
혼이 죽어 하나님의 동산에서 쫓겨나고 그때부터 
그들은 거짓말에 미혹되어서 거짓 인생을 살았습니
다. 마귀는 그때로부터 시작해서 모든 인류에게 거
짓말로써 미혹했습니다. 마귀는 인본주의를 가져왔
습니다. 인본주의란 우주에는 하나님이 계시지 않
는다. 인간이 만물의 주인이요. 인간의 운명은 인간
이 결정한다고 말한 것입니다. 웃기는 소리요. 인간
의 운명을 인간이 어떻게 만들어 주인입니까? 인간
이 천지와 만물을 만들었습니까? 어떻게 인간이 모
든 운명을 결정합니까? 인간은 자기 모든 운명을 
결정할 권한이 없어요. 춘하추동, 사시사철도 인간 
마음대로 움직이지 못하고, 비오고 비 안 오는 것
도 인간 마음대로 움직이지 못하고, 바람이 임의로 
부는 것도 잡을 수도 없어요. 인간이 어떻게 모든 
것을 결정합니까? 인본주의를 따른 공산주의는 멸
망하지 안았습니까!! 그리고 오늘날 주사파 주체사
상이라는 것도 바로 인본주의입니다. 인간에 있어
서 가장 처참하고 더러운 것이 인본주의입니다. 그
러나 마귀에게 속아서 오늘 사람들은 하나님 없다
고 인본주의로 살아가고 있습니다. 또, 그렇지 않으
면 마귀는 세속주의를 가지고 왔습니다. 이 세상의 
삶만이 인간에게 주워진 유일한 삶이라고 말합니다. 
그러므로 인간은 이 세상에 살 동안에 부귀, 영화, 
공명을 누려야 된다고 말합니다. 그리고 윤리나 도
덕이나 정의라는 것은 다스리는 사람들이 자기의 
직분을 영원히 가지는 수단에 불과한 것이고 오직 
우리는 이 세상에 살면서 부귀, 영화, 공명을 한껏 
누리는 것이 제일 좋다. 세속주의인 것입니다. 이 
세사 풍속을 쫓고 공중에 권세 잡은 자를 따랐으며 
마음과 육체의 욕심대로 삽니다. 이것이 얼마나 어
리석은 것이니까? 우리 하나님께서는 정의의 하나
님이요. 거룩한 하나님이요. 하나님은 심판을 베푸
시는 하나님이요. 장차 올 새 하늘과 새 땅과 새 
예루살렘을 예비하는 하나님인 것입니다. 그런데 
이것을 믿지 않고 세속주의로 따라가는 사람들은 
이 세속과 함께 영원한 멸망에 떨어지고 말 것입니
다. 또한 마귀는 쾌락주의를 만들어 놓았습니다. 쾌
락주의치고 선은 쾌락에 있다. 쾌락만이 삶의 진정
한 의미라고 말합니다. 먹고 마시고 그리고 쾌락을 
누리는 것이 가장 큰 선이다. 쾌락으로 추구하는 
것만이 의미가 있다고 말합니다. 그러나 이 세상 
육신의 정욕, 안목의 정욕, 세상의 자랑만 따라 쾌
락만 쫓아 가다가 영원한 버림을 받고 지옥에 덜어
지고 마는 것입니다. 참된 쾌락이란 예수를 믿고 
하나님을 섬기며 그 안에서 오는 참 기쁨과 평화를 
누리는 것이 참 즐거움인 것입니다. 쾌락주의를 쫓
는 사람들은 결국 처참한 타락의 구렁에 빠져 버리
고 마는 것입니다. 또, 마귀는 허무주의를 만들어 
놓았습니다. 인간의 삶이 허무하고 무의미함에 절
망하는 것입니다. 모든 것이 헛되고 헛되며, 헛되고 
헛되다. 그러므로 내일 죽을 터이니 오늘 먹고 마
시자. 예수도 없고 하나님이 없는 사람은 허무주의
에 떨어질 수밖에 없습니다. 아무 것도 없으니까. 
네 인생 무엇이냐. 잠시 있다 사라지는 안개니라 
모든 인생은 풀과 같은 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 
풀은 시들고 꽃은 떨어지고 만다. 허무 맹랑한 인
생. 에라! 먹고 마시고 살아보자. 이렇게 해서 타락
하는 것입니다. 그러나 인생은 허무주의가 아닙니
다. 우리는 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지를 
아는 것입니다. 우리는 장차 하나님이 지으신 새 
하늘과, 새 땅과, 새 예루살렘에서 하나님과 영원히 
같이 살 것을 알고 있습니다. 이러므로 우리는 마
귀의 거짓에 속아서는 안됩니다. 예수님께서 우리
에게 가르쳐 주신 진리를 따라서 살아야 됩니다. 
예수님은 바로 우리의 진리이신 것입니다. 예수님
을 우리가 따라가면 우리들은 절대로 잘못 되지 않
습니다. 예수님께서 내가 곧 길이요. 진리요. 생명
이라고 말했습니다. 예수만이 우리 삶의 해답이 되
고 성공의 길이 됩니다. 제가 지난주에 저녁에 L.A 
로 가서 수요일날 L.A 다운타운 공원에서 우리 한
국교민을 위한 대집회를 인도했습니다. 한인 폭동
으로 말미암아 재산을 잃어버린 사람들 또, 미국 
불경기로 말미암아 집을 잃고 사업을 잃어버린 수
많은 이민인들 너무나, 너무나 슬픔과 고통에 차 
있습니다. 그들을 위로하기 위해서 L.A에 있는 한
인연합에서 저를 초청해서 복음을 증거 했는데 지
금에 와서 제가 보니까 여러분, 정말 이민 안 가기
를 잘했습니다. 갔으면 얼마나 고생하고 피땀을 흘
리는지 몰라요. 그래서 저들을 위로하고 격려하고 
하나님의 성령의 은혜가 임하여 나중에는 다 같이 
즐거워하고 춤을 추며 하나님 앞에 기뻐했습니다. 
그런데 그때 어떤 남자 성도 한 분이 와서 내게 이
런 간증을 합니다. 목사님! 주님은 살아 계십니다. 
예수님 만이 인생을 사는 길입니다. 우리 집에 나
방이 생겨났어요. 작은 나방이 때를 지어서 집을 
점령했는데 살수가 없어요. 온 밥에 국에 김치에 
모든 반찬에 나방이 들어가서 감당할 수가 없습니
다. 그래서 나방 킬라를 가지고 아무리 뿌려도 어
찌할 도리가 없어요. 나방이 수천 마리가 와서 집
을 점령하는데 제가 집사람에게 말했어요. 아무리 
해도 안되니까 우리 하나님께 기도합시다. 예수님
이 내가 길이라고 했으니까 주님이 문제 해결의 길
이 될 것이다. 그리고, 둘이 앉아서 기도를 하는데 
부인이 자꾸 찌르더랍니다. 이것보세요. 이것보세요. 
그래서 보니 나방이 한때로 모이더니 날아서 집밖
으로 날아가더니만 다시는 날아오지 않더랍니다. 
그러니 또 한 사람이 자기도 간증할 것이 있다고 
하면서 자기 집 앞에 나무들이 있는데 새들이 밤낮 
주야로 와서 떠들어서 잠을 잘 수가 없고, 시끄럽
고, 새똥 때문에 견딜 수 가 없었는데 주변의 미국 
사람들이 와서 사냥총을 가지고 새를 쏘는데도 그
때뿐이지 새가 자꾸 날아오더랍니다. 그래서 할 수 
없이 나무 밑에서 기도회를 가졌는데 환상가운데 
나무에 불이 붙어서 불이 타는데 새들이 나무에 앉
을 수가 없더랍니다. 그후에 눈을 떴는데 나무는 
여전히 있고 환상가운데 불이 타더랍니다. 그러더
니만 그때부터 새가 한 마리도 오지 않더랍니다. 
소박한 간증이지만 여러분, 우리생활에 지극히 적
은 일로부터 시작해서 지극히 큰 일까지 예수님은 
문제 해답과 성공의 길이 되는 것입니다. 그러므로 
예수님이 성공의 길이요. 예수님이 거짓을 멸한 진
정한 이치의 진리의 길인 것입니다. 예수님을 따라
가면 마귀의 인본주의나, 세속주의나, 쾌락주의나, 
부주의, 거짓에 빠져 들어가지 않습니다. 예수님을 
따라가면 그리스도가 우리에게 생명을 주시되 영원
한 생명을 주셔서 주와 함께 죽음없이 끝없이 끝없
이 영원한 극락의 천국에서 우리가 살게 되는 것입
니다. 구약은 율법서이고 신약은 은혜와 진리서입
니다. 하나님은 구약을 통하여 죄의 심각성과 정의
가 가득한 하나님의 추상같은 심판을 보여 주시고, 
신약은 우리 주 예수님의 십자가 고난을 통한 하나
님의 자비와, 긍휼과, 용서와, 사랑과, 은혜를 보여 
주시는 것입니다. 우리는 구약의 율법 앞에서 우리
의 죄를 지적받고 통회 자복하고 예수 앞에 나와 
그 보혈로 용서와 사랑의 은혜를 받고 하나님의 자
녀가 되고 하나님의 품에 안겨서 하나님의 축복으
로 영원히 살게 되는 것입니다. 이러므로 우리에게
는 율법도 필요하고 십자가 밑에 나와 예수 그리스
도의 은혜를 반드시 받아야 영원히 사는 것입니다. 
율법은 우리를 심판하사 우리로 하여금 절망적인 
것을 보여주시고, 십자가의 은혜는 우리로 하여금 
소망이 있는 것을 보여 주고, 생명이 있는 것을 보
여주고, 그 은혜를 받아서 심신이 변화받고, 감사하
는 가운데, 그 은혜가운데 그리스도의 진리 가운데 
살게 되면 마귀의 모든 유혹을 피하고 천국 영생의 
나라에 들어가서 우리는 영원히 영원히 눈물과, 근
심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓
는 것이나, 죽는 것이 없는 세계에서 살아가게 되
는 것입니다. 예수님 보다 더 귀한 분이 어디 있습
니까? 우리 온 세상 만물을 다 가진다 해도 예수 
그리스도 없으면 그는 율법 하에서 심판을 받아 영
원한 지옥에 떨어질 수밖에 없습니다. 이 세상 그 
무엇보다도 예수님은 귀하고 너무나 감사하고 그 
안에서 우리는 은혜와 진리를 받아서 영원한 영광
을 얻고 살게 되는 것입니다. 우리 다 같이 고개 
숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 하나님 우리 아버지. 본래 하나님을 본 사람이 없
으되 그 품속에서 태어나신 독생 성자 예수 그리스
도가 나타나신 것입니다. 우리 하나님아버지 율법
은 모세로 말미암아 주어진바 되어서 율법을 통하
여 하나님을 우리가 알게 되고 우리의 죄가 비참함
을 알고 우리의 절망을 인식하게 되고 그리고, 우
리는 십자가를 통해서 그리스도의 은혜를 받아 죄
사함을 받고, 심신에 변화를 받고, 생활에 변화를 
받고, 진리를 따라 살다가 천국에 들어가게 되니 
얼마나 감사한지 말로다 할 수 없습니다. 하나님 
아버지, 은혜와 진리의 근원되신 예수 그리스도를 
힘차게 모시고 감사하고 찬양하며 주와 함께 살다
가 하늘나라에 들어가는 여러분이 다 되게 도와주
옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘. 

날짜 : 94. 10. 16
제목 : 천국 마라톤
성구 : 히 12:1-2

  저는 여러분과 함께 '천국 마라톤'이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  금번 히로시마 아시안 게임에서 대회의 꽃이라고 하는 마라톤에 우리나라의 황영조 선수가 1등 금메달을 타고 김재명 선수가 3등으로 은메달을 타서 온 우리 국민에게 기쁨과 자랑을 안겨 주었습니다. 이 바람에 일본은 초상집이 되었지마는 우리는 잔치집이 되고 말았습니다. 이 마라톤이 주일 아침에 열려서 그 실제적인 경기는 보지 못했지만 그 후 저녁뉴스시간에 재방송해 준 현장을 달리는 모습을 보고 손에 땀을 쥐는 긴장감을 느꼈습니다. 마라톤이야 말로 인간 육체의 한계를 느끼는 운동경기입니다. 바라보는 사람도 힘이 드는데 실제로 뛰는 사람이야 얼마나 힘이 들고 괴롭고 고달프겠습니까? 그런데 오늘 우리 일생의 삶이 이 마라톤과 같습니다. 그러므로 우리도 인생의 곡의 울음소리를 내고 어머니 배총에서 떨어짐으로부터 시작해서 마지막 이 세상을 떠나갈 때까지 우리는 끝없는 마라톤을 계속하고 있습니다. 앞서거니 뒤서거니 우리는 뛰어 갑니다. 한 사람도 뛰어가지 않은 사람은 없습니다. 가만히 앉아 있는 사람은 낙오자가 되어서 스스로 자멸을 자초할 따름인 것입니다. 우리는 이 마라톤을 어떻게 성공적으로 뛸 수 있겠는가? 성공적으로 우리가 천당까지 골인할 수 있겠는가? 그 일에 대해서 우리가 깊이 생각해 보아야 될 것입니다. 
  마라톤을 끝까지 잘 성공적으로 뛰기 위해서는 첫째로, 뛰는 사람이 모든 몸의 무거운 것을 다 벗어 버리고 가볍게 뛰어야 되는 것입니다. 마라톤 하는 사람이 여러분 저같이 이렇게 정장을 하고 마라톤 뛰는 사람 보았습니까? 반드시 집니다. 마라톤 뛰는 사람은 팬티에 런닝셔츠 하나만, 신도 아주 가벼운 신을 신고 뜁니다. 몸에 할 수만 있으면 조금이라도 무게를 주는 것은 전부 제껴 버리는 것입니다. 이와같이 우리가 인생 마라톤을 뛰어서 성공하기 위해서도 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 뛰어야 되는 것입니다. 오늘날 우리가 너무나 무거운 염려, 근심, 걱정을 걸머지고 죄악의 끈에 묶여서 절름발이가 되어서 마라톤을 뛰기 때문에 인생에 실패하는 것입니다. 우리가 인생 마라톤에 성공하기 위해서는 우리 출발점을 갈보리 십자가 예수 그리스도 밑에서 출발해야 됩니다. 우리 주 예수님을 만나고 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피를 통해서 우리에게 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 다 벗어버리고 쉽고 가벼운 것으로 출발해야 되는 것입니다. 이러므로 예수님을 만나야 됩니다. 예수님을 만나지 아니하고 우리의 무거운 짐도 없애지 아니하고 우리의 얽매이기 쉬운 모든 습관도 끊어지지 않습니다. 예수님을 만날 때 예수께서 우리 생애 속에 들어와서 우리를 참으로 자유케 하고 해방을 허락해 주는 것입니다. 예수님이 들어 와야 죄의 사슬에서 해방됩니다. 아무리 죄를 짓지 않고 죄에서 승리할려고 해도 인간의 결심과 힘으로는 안됩니다. 예수님이 들어오시면 죄를 주님께서 멸해 버리고 죄의 사슬에서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 그러므로 우리 인생 마라톤은 예수님을 만나고 죄의 사슬에서 해방되고 우리 출발해야 되는 것입니다. 그럴뿐 아니라 예수님을 만남을 통해 우리 마음 속에 미움과 더러움에서 자유와 해방을 얻어야 되는 것입니다. 마음 속에 항상 미움과 시기와 분노와 질투를 가지고 있고 부정 부패의 더러움으로 꽉 들어찬 삶을 가지고 있으면 이러한 것을 안고 어떻게 마라톤을 뜁니까? 항상 얽히고 설키고 잡히는 것입니다. 예수 그리스도를 만나고 그리스도 앞에서 우리가 기도할 때 그리스도는 우리의 마음 속에 모든 미움을 제하여 주십니다. 모든 더러움을 씻어 내십니다. 그리고 주께서 사랑과 거룩함으로 채우셔서 쉽고 가볍게 인생을 뛰도록 만들어 주는 것입니다. 또한 예수 그리스도 앞에서 우리는 심신의 질병에서 해방을 얻어야 됩니다. 마음의 병, 마음의 병도 보통 큰 병이 아닙니다. 거기에다가 육체의 병까지 들어서 인생을 어떻게 살아갑니까? 마음에 늘 병들어서 부정적이고 불평하고 원망만 말하고 못한다고만 하는 이러한 심정을 가지고서야 인생을 뛸 수가 없죠. 몸이 병들어서 늘 고통당하고 누워있는 사람이 어떻게 인생을 뜁니까? 이것도 역시 예수님께 나와서 이 짐을 풀어 버려야 됩니다. 예수님은 우리의 병을 고치는 것을 주목적으로 삼고 있습니다. 주님은 병을 아주 미워하십니다. 마음의 병도 육체의 병도 예수 앞에 나와서 우리가 아뢰고 기도하면 주님의 능력이 우리를 치료하고 해방시켜 주는 것입니다. 
  또한 우리는 저주에서 놓여 나야 됩니다. 저주의 사슬에 묶인 사람, 그저 무엇을 하든지 일이 안되는 사람이 있습니다. 내게 신앙 상담 오는 사람중에 두 종류가 있는데요 어떤 사람은 와서 하나님께 감사헌금 내고 기도 받으면서 하는 말이 "목사님, 무얼 해도 잘됩니다. 그저 손을 댔다 하면 일이 됩니다. 참, 하나님께 감사합니다." 그런 사람이 있는가 하면 어떤 사람은 "목사님, 무엇을 해도 안됩니다. 손만 댔다 하면 실패합니다." 저주의 사슬에 묶여서 인생을 산다는 것은 너무나 지겨운 일입니다. 무엇만 하면 안된다는 거죠. 그건 저주의 사슬에 묶인 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했기 때문에 우린 예수 앞에 나와서 우리의 마음에 있는 가시와 엉겅퀴를 제해 버려야 됩니다. 우리의 마음 속에 '나는 못한다 안된다 할 수 없다 실패한다'는 가시와 엉겅퀴를 콱 갖다 놓고 그러고 어떻게 성공합니까? 마음 속에 '나는 할 수 있다 하면 된다 해 보자 나는 승리한다'는 밝은 마음을 가지고 출발해야지요. 이러므로 우리는 십자가 밑에서 저주의 가시채를 버리고 출발해야 됩니다.
  그뿐 아니라 죽음의 공포와 절망에서 해방되어 뛰어야 됩니다. 항상 인간은 죽음의 그림자를 떠날 수는 없습니다. 벌써 인생으로 태어나면 어느 순간이건 우리는 죽습니다. 그러므로 이 죽는 시간이 다가올 때까지 우리는 죽음의 공포나 절망에 묶여서 늘 인생을 회한을 가지고 살아서는 안됩니다. 많은 사람이 '내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 까짓껏 인생이 무엇이냐? 아무것도 없는 것이다' 그리고 인생을 회한에 꽉 들어차서 사는 사람이 있습니다. 그러한 절망주의자들은 아무것도 이룩할 수가 없습니다. 우리는 살아도 예수님과 함께 살고 죽어도 예수님과 함께 삽니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 죽음의 공포에서, 인간의 무의미에서 완전히 해방되어 살아갈 수가 있는 것입니다. 이래서 우리 인생을 출발할 때 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 쉽고 가볍게 인생을 뛰어야 인생 마라톤에 우리는 성공할 수가 있습니다. 이것은 바로 예수님을 만남으로 말미암아 여러분 생애 속에 일어나는 놀라운 변화요 기적인 것입니다. '누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이나 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다' 새 사람이 되어서 인생 마라톤을 뛰어야 되는 것입니다. 

  둘째로, 마라톤에는 목표 달성에 대한 희망을 굳세게 바라보고 뛰어야 됩니다. 마라톤 뛰는 사람이 목표도 없이 뛰면은 그 사람 아무리 뛰어 봤자 소용이 없어요. 뛰는 사람은 총 거리의 끝에 골인 지점이 있는 것을 마음 속에 바라보고 그 골인을 향해서 결사적으로 뛰는 것입니다. 인생도 목표가 없는 사람은 아무리 뛰어봤자 소용이 없습니다. 인간 생활에서 가장 중요한 것은 여러분이 무엇을 향해서 뛰는지 목표가 분명해야 되는 것입니다. 적은 목표와 큰 목표가 있습니다. 우리 모두는 천당에 올라가는 것이 궁극적인 목표인 것은 당연한 이치입니다. 우리 모든 사람들은 예수 그리스도를 믿고 하늘 나라에 올라가서 영원한 생명을 얻는 그 영원한 목표를 가지고 있습니다. 그뿐 아니라 우리 현실적인 삶 속에서 내가 장단기의 목표가 있어야 되는 것입니다. 그 목표가 마음 속에 있으면 전력을 기울입니다. 시간도, 물질도, 노력도 거기에 전력을 기울입니다. 저는 우리 교회에 대한 중장기 목표가 있습니다. 우리 교회 자체의 목표는 우리 70만 성도가 정말 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 정말 하나님 은총 속에 단합되어 나아가는 것이 목표고, 그 다음의 목표는 우리가 힘을 합쳐 우리 국민일보 문서 선교를 통해서 우리 온 한국에 집집마다 국민일보를 통해서 복음이 전파되고 남북이 통일될 때 북한 모든 주민의 손에 국민일보를 통해서 복음이 손에 들리게 한다는 이것이 저의 장기적인 목표인 것입니다. 나는 이 목표가 있기 때문에 항상 이 목표를 위해서 기도하고 이 목표에 시간과 노력과 물질을 집중하고 있는 것입니다. 그래서 교회도 70만 성도가 되고 우리가 요번 10.3대회같이 거대한 대회도 능히 성취시키고 그리고 우리 국민일보가 오늘날 전 한국을 향해서 소리치며 복음을 싣고 나가고 있는 것입니다. 목표를 분명히 하고 뛰어야 되는것입니다. 목표없이 마라톤은 성공할 수 없습니다. 그리고 뛰는 사람은 현실의 부정적인 환경에 집착해서는 안됩니다. 마라톤을 뛰는 사람이 "길이 왜 이렇게 험하노? 이 어떤 사람이 이런 길을 택했노? 왜 경사가 심하뇨? 왜 이렇게 가파른 오르막이냐? 왜 길이 너무 넓느냐, 왜 길이 이렇게 좁으냐? 날씨가 추운 날을 택했다, 이 너무 더운 날을 택했다. 습도가 많다, 너무 습도가 없다."이런 불평하고 가면 그 사람 마라톤에 성공하지 못합니다. 길이 아무리 험해도 그걸 긍정적으로 극복하고 지나가야만 되는 것입니다. 원망과 불평 하면 안됩니다. 인생도 한가지입니다. 인생 마라톤을 가는데 좋은 길만 다가올 리가 없습니다. 나쁜 사람도 오고, 나쁜 친구도 오고, 사기도 당하고, 고통도 당하고, 실망도 하고, 괴로움도 있고, 낙심도 되고, 경제적인 어려움도 다가오고 뭐 여러 가지 우리의 인생길의 고난이 다가옵니다. 그럴 때마다 앉아 가지고서 시비를 걸고, 원망하고, 불평하고, 탄식하면 못해내요. 제가  가만히 지나오면서 사람들을 만나보면요 어떤 사람은 어떤 문제를 당해도 긍정적입니다. 그 사람은 나에게 "목사님, 할 수 있습니다. 어려움을 당하면 어려움을 극복해야죠. 그 시련을 이겨야죠. 이 일은 됩니다. 할 수 있습니다. 하면 됩니다." 하! 그런 사람하고 만나면 속이 시원하고 그리고 그 사람들은 정말 모든 것을 감사로 극복하고 살아나갑니다. 그러나 다른 사람은 만나면 한번도 긍정적으로 말하는 사람이 없습니다. "그 나쁜 놈! 그 놈하고 어떻게 일을 합니까? 그 놈이 곁에 있어서 내가 아무 일도 못합니다. 지금 때가 나빠요. 이 때가 나쁜데 이런 일을 어떻게 합니까? 돈이 부족해요. 돈이 없는데 어떻게 합니까? 계획을 잘못 세웠어요. 그러므로 안됩니다. 지금은 이런 일을 할 때가 아닙니다." 아, 그런 사람 말을 들으면 만사가 다 공수레 공수거입니다. 힘이 쫙 빠지고 말아요. 그런 사람 일을 성취하느냐? 아무 일도 성취하지 못하는 것입니다. 
  여러분 우리가 인생 마라톤을 뛰면은 우리의 길이 좁기도 하고 넓기도 하고, 오르막 내리막이 있고, 돌뿌리에 채이기도 하고, 어려움이 있습니다. 그러나 그런 것을 극복을 해야 골인을 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리의 환경에 다가오는 여러 가지 부정적인 것을 하나님이 보내 주신 것은 이것을 극복하라고 보내 주신 것입니다. 이렇기 때문에 이를 향해서 원망 불평하지 말고 오히려 내게 다가오는 여러 가지 어려움을 감사하게 받아들여야만 되는 것입니다. 이건 내가 극복하고 내가 더 잘하라고 그래서 힘을  얻고 나가라고 이런 것을 주셨구나 그렇게 생각하고 시험과 환난을 극복해야 됩니다. 그건 받아들이고 감사하고 기도하고 소화시켜야 되는 것입니다. 그리고 언제나 마음은 밝고 맑고 환하고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음을 가져야 되는 것입니다. 강이 있으면 강을 배를 타고 건너가고 배가 없으면 헤엄을 쳐서 건너가고, 산이 있으면 산을 기어 올라서 넘어가고 기어 올라서 못 갈 것 같으면 산을 빙빙 둘러서 가고 둘러서 못가겠으면 터널을 뚫고 가고 터널도 못 뚫겠거든 산 앞에 꿇어 앉아 산이 금이 되도록 변화시켜 달라고 기도를 하든지 해야 되는 것입니다. 절대로 인생을 부정적으로 바라보아서는 안됩니다. 모든 것은 여러분에게 기회가 되는 것입니다. 모든 것은 하나님께서 그를 극복하고 여러분을 잘하라고 보내 주신 것입니다. 이러므로 인생 마라톤에서 우리의 험하고 고통스러운 것은 우리가 그를 극복하고 잘하라고 주신 것이요 그를 통해서 더 큰 힘을 얻고 성공하라고 주신 것이므로 절대로 인생을 부정적으로 바라보아서는 안됩니다. '나는 못한다, 나는 안된다, 나는 할 수 없다, 나는 무능력하다, 나는 패배자다.' 그런 사람은 인생 마라톤에 골인을 하지 못합니다. 그러므로 여러분께서는 최선을 다하여 '내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라 할 수 있거든이 무슨 말이야 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라'하셨으니 엎드려 기도하고 믿음으로 말미암아 나아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 마라톤을 뛰는 사람은 서두르지 말아야 됩니다. 마라토너가 자기의 패이스를 잃어 버리고 허둥지둥 뛰다가는 도중에 탈락하거나 실패하고 맙니다. 요번에 우리 히로시마 마라톤을 보니까 황영조 선수와 김재룡 선수가 작전을 짰습니다. 둘이가 출발해서 일본 선수와 함께 뛰는데 일본 선수의 패이스를 어지럽게 할려고 김재룡 선수가 앞서서 싹 뛰어나갑니다. 그러나까 다급해진 일본 선수들이 거기에 힘을 써서 막 같이 따라 붙습니다. 그러다 또 딱 쳐집니다. 그리고 또 황선수가 앞에 나갑니다. 그리고 또 놀라서 또 따라갑니다. 패이스를 흐뜨려 놓습니다. 그렇게 빨리 뛰었다가 천천히 뛰었다가 하게 되면 굉장히 힘이 듭니다. 나중에 숨을 헐떡거리고 할 때 황영조 선수가 끝장을 불려가지고 일등을 해 버리고 말았습니다. 인생은 패이스를 흐뜨리면 안됩니다. 여러분. 한결같은 패이스로 인생을 살아야 되는 것입니다. 왜냐하면 인생 마라톤에도 조급하게 생각하지 말고 평상심을 가지고 모든 일에 하나님의 때가 있으니까 하나님의 때를 기다리면서 꾸준히 살아 나가야 되는 것입니다. 좋다고 확 나가고 안좋다고 그냥 주저 앉고 그러면 안됩니다. 아이고, 잔치집에 가서 좋은 음식이라고 그냥 배가 터지도록 먹고 그 다음 위탈이 나서 고생하지 말고, 또 없다고 해서 그냥 촐촐 굶고 그냥 배가 고르륵 소리 나게 있지 말고, 좋은 음식집에 가서 좋은 음식이 있어도 적당하게 먹고, 또 없을 때라도 그저 없다고 불평하지 말고 있는 것으로 적당하게 먹고 평상심을 가지고 살아야 됩니다. 인생은 자기 패이스를 지킬줄 알아야 되는 것입니다. 돈이 있다고 흥청망청 쓰지 말고 돈이 없다고 또한 완전히 부정적이 되지 말고 언제나 평상한 마음을 가지고 하나님의 때를 기다려야 됩니다. 우리가 일을 하면은 언제나 하나님의 때가 옵니다. 그 때가 올 때 우리는 성공을 거둘 수가 있는 것입니다. 저도 인생을 가만히 살아 오면서 목회 해 보니까 하나님이 언제나 큰 때를 주실 때가 있어요. 그 하나님의 때를 얻어야 되요. 여의도에 나올 때, 그 때가 서울시가 여의도를 개간하는데 그 때 여기에 모래땅에 아무도 안 들어 올 때입니다. 그런데 여기에 하나님께서 나가라고 할 때 그 때가 땝니다. 지금은 이런 땅, 여러분, 무슨 돈을 주고 삽니까? 천문학적인 돈인데요. 평당 뭐 3천만원, 4천만원, 5천만원 하는데 그 돈을 주고 어떻게 사요. 그때 평당 3만원 줬는데. 평당 3만원 줬는데 지금 3천만원 가요. 지금은 이런데 이런 큰 땅을 사서 집을 지을 때가 아니라 하나님이 다 모든 사람에게 평상심을 가지고 기도하면서 뛰어 가면 때를 주시는 것입니다. 그런 때를 얻어야 되요. 울 때가 있으면 웃을 때가 있고, 돌을 주워 올 때가 있으면 돌을 내버릴 때가 있고, 건설할 때가 있으면 파괴할 때가 있고, 사랑할 때가 있으면 미워할 때가 있고, 안을 때가 있으면 안는 것을 멀리 할 때가 있고, 전쟁할 때가 있으면 평화할 때가 있고, 태어날 때가 있으면 죽을 때가 있나니 라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님은 모든 것을 때를 따라 아름답게 하므로 우리는 언제나 평상심을 가지고 하나님의 때를 기다리면서 인생을 살아야지 서두르지 말아야 되는 것입니다. 서두르면 실패합니다. 마귀의 올무에 걸리게 되는 것입니다.

  넷째로, 우리가 인생 마라톤을 뛸 때 자만이나 방심하지 말아야 됩니다. 마라톤 뿐아니라 모든 운동에도 자만이나 방심하면 패배를 가져 옵니다. 우리 한국 축구가 우즈벡키스탄에 지는 것 보십시오. 일본에게는 이겨 놓고 난 다음에 우리보다 실력이 없는 우즈벡키스탄에는 집니다. 왜냐? 방심하니까. 자만해 가지고서 '우즈벡키스탄쯤이야 문제없다.' 자만하고 방심해가지고서 그 우즈벡키스탄 골문에  그렇게 공 가서 발길로 차도 넣지 못하고 우즈벡키스탄이 우연히 한번 와서 차버린 건 들어가 버렸어요. 그것도 30미터 밖에서 골을 향해서 찼는데 골키퍼가 방심해서 받다가 발 사이로 빠져 들어갔는데 나보고 골키퍼 세워놔도 그것보다 잘할 수 있어요, 나는. 세상에 축구 인생을 사는 사람이 그 먼데서 발로 차 굴러 들어오는 그 볼을 못잡으면 무슨 키퍼가 됩니까? 나는 그 날 그거 보고 "쯧쯧쯧, 나를 세우지 왜 저 사람을 세웠나?" 그것은 자만과 방심입니다. 아무리 실력이 있어도 자만하고 방심하면 그는 실패합니다. 우리 인생 마라톤도 잘될 때 자만하거나 방심하지 말아야 됩니다. 옛말에도 전쟁에 이기고 난 다음에 투구를 벗지 말라고 말했습니다. 우리 교회는 10.3 대회를 치루고 난 다음 온 세상에 그 기염을 토했습니다. 우리 한국 변두리에 늘 있다고 생각했던 우리가 지금 한국 교계의 중심으로 들어 갔습니다. 모든 한국 교파가 이젠 우리 교회가 한국의 중심에 서 있다고 다 인정을 합니다. 어떻게 한 교회가 여러분 백만을 모읍니까? 우리가 늘 우리 교인 수가 70만이나 70만이라고 했는데 대다수의 사람이 그렇게 믿지를 않아요. 70만을 못보니까. 설마 70만이 될라고.... 나도 그렇게 생각했다고. 숫자상으론 통계가 그렇게 나와있어도 실제로 늘 1부, 2부, 3부, 4부, 5부, 6부, 7부로 나누어 보니까 모른단 말입니다. 그런데 요번에 한번 동원해 보니까 70만이 넘더라는 것입니다. 할렐루야! 그러니 자 우리가 이를 통해서 우리 교세도 다시 확인했고 한국 내에서 우리의 힘도 확인했습니다. 10.3대회를 통해서 온 천하에 온 세계에 우리 한국 기독교뿐 아니라 우리 여의도 순복음 교회의 그 신앙의 열심과 기도를 천명했습니다. 자랑스러운 일인 것입니다. 그러나 여기에서 우리가 이제는 자만하거나 방심하면 안되는 것입니다. 우리는 옛날보다 더 열심히 기도하고 더 열심히 하나님 말씀 읽고 더 열심히 전도하고 더 열심히 성령충만하고 믿음으로 나가야만 되는 것입니다. 뒤에 것은 잊어 버리고 오직 앞에 있는 푯대를 향하여 우리는 열심히 뛰어 가야 되는 것입니다. 이러므로 조금이라도 우리 마음 속에 자만이나 방심하지 말아야 되는 것입니다. 언제나 마음의 긴장을 가지고 나가야 되요. 성경에는 '섰다하는 즉 넘어질까 조심하라'했습니다. 대개 '내가 이만하면 되었다. 이만하면 신앙도 착실하다'고 생각하면 그 때부터 타락하기 시작하는 것입니다. 언제나 자기의 부족함을 알고 성경에 말한대로 '마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것임이요' 언제나 애통하는 마음으로 '나는 부족하다. 나는 모자라다. 나는 아직 충분하지 못하다.' 애통하는 마음을 가지고 더욱 애쓰고 힘쓰는 자에게 하나님이 축복과 위로를 허락하여 주시는 것입니다.

  끝째로, 우리는 끝까지 최선을 다해야 하는 것입니다. 마라톤은 전반을 아무리 맨 앞에 서서 뛰었다 해도 후반에 무력해 지면 의미가 없습니다. 전반에 아무리 잘 뛴 것, 아무도 인정 안합니다. 후반에 골인을 잘 해야 되는 것입니다. 우리 황영조선수의 특기는 후반에서 잘 뛴다는 것입니다. 그는 심장이 굉장히 좋대요. 평상시에 심장이 40번밖에 1분에 안뛴답니다. 나는 심장이 1분에 80번을 뛰는데 그 사람은 내 반밖에 안뜁니다. 그러므로 저는 조금만 뛰어도 심장이 입밖에 나올라 그래요. 너무 뛰어가지고서. 그러나 심장이 40번밖에 안뛰니까 이야말로 힘차게 뛰어도 능히 감당할 수가 있습니다. 그래서 후반을 잘 굴리니까 그가 1등을 하죠. 끝까지 최선을 다합니다. 처음에 잘했다가 나중에 못하면 안되는 것이죠. 그러므로 우리는 인생 마라톤에서도 정직과 성실, 근면과 충성을 가지고 출발했으면 끝까지 한결같이 그 기상으로 뛰어야 되는 것입니다. 인생이란 여러분 반드시 쉬운 길만 있는 것이 아닙니다. 더구나 성공이 가까울수록 굉장히 험한 산을 건너야 되는 것입니다. 인생의 어떤 일을 성취할 때 반드시 어둡고 캄캄한 밤을 통하게 되는 것입니다. 그걸 극복하지 못하면 이기지 못합니다. 그 고난이 반드시 다가오는 것입니다. 그 고난의 시련을 극복하는데는 여간 힘이 들지 않기 때문에 대다수로 인생 마라톤에서 심한 고난이 다가오면 중도에서 탈락하고 주저 앉고 마는 것입니다. 
  나는 미국 콜로라도의 금광을 개발한 사람의 이야기를 읽어 보았었습니다. 한 사람이 거기에 금광이 있다는 것을 알고 자기의 재산을 다 팔고, 은행의 돈도 빌리고 그래서 좋은 기계를 사가지고서 금광을 채굴하기 시작했습니다. 1년동안 파도 얻지 못했습니다. 2년을 팠습니다. 얻지 못했습니다. 3년째 되는 날 이제는 지치고 피곤해졌습니다. 돈도 모자라고, 빚도 지고, 이제는 인내력도 한계에 처하고, 모든 사람들이 헛돌아간다고 욕을 했습니다. 그런 그 극한의 어려움을 견디지 못했습니다. 그만 아주 헐값으로 팔았습니다. 그의 광산권과 그 다음에는 그 기계들도 뭐 완전히 내버리는 값으로 팔았습니다. 그것을 산 사람이 그 자리에 들어가서 금광을 계속 뚫었는데 3미터를 뚫으니까 금맥이 나왔습니다. 불과 3미터입니다. 뒤에 오는 사람 3미터를 뚫어서 거대한 금맥을 발견하고 그는 큰 부자가 되었고 3년동안 일한 사람은 알거지가 되어서 나갔습니다. 그가 3미터만 더 견뎠더라면 됐겠는데 가장 어려울 때 그 때 참아야 됩니다. 어머니가 어린 아이를 낳을 때도 '이젠 죽었다'고 생각할 때 어린 아이가 '앙!'하고 나옵니다. 가장 괴로울 때, 그로의 가장 괴로울 때, 그 때가 어린아이가 태어날 때입니다. 
  펜실바니아에 가면은 거기에 유전이 있는데 기름을 찾는 사람이 그 유전이 있다는 것을 생각하고 그 일대의 큰 초원지를 샀습니다. 사가지고서 열심으로 기름을 찾았습니다. 그런데 기름을 찾지 못했습니다. 그는 낙심했습니다. 자기 조카가 카나다에서 석탄에서 기름을 뽑는 이런 일을 하고 있는데 거기에 사무원으로 그는 가버렸습니다. 그 땅을 산 사람은 목장을 하려고 땅을 샀습니다. 땅을 사가지고서 거기에 목초지를 이루고 소를 길렀는데 거기에 흐르는 도랑물에 이 거스름이 언제나 물에 있기 때문에 소에게 물을 먹이려면은 거스름이 있어 소가 물을 안마시므로 거기에다 나무를 이래 하나 걸쳐 놓으면 거스름이 나무에 전부 걸리고 맑은 물이 흐르니까 소가 물을 마십니다. 그런데 하루는 가보니까 그 거스름이 많이 모였는데 거기에 그냥 기름 냄새가 코를 찔러요. "이상하다. 이 거스름에서 왜 기름 냄새가 나나?" 그래서 그 도랑을 따라 올라가서 물이 나오는 근원지에서 파보니까 석유가 막 솟아 오르기 시작하는 것입니다. 그래서 그는 벼락부자가 되었습니다. 거대한 석유광을 발견하게 된 것입니다. 그거 처음 석유광을 캘려고 온 사람이 좀 더 참고 견디고 어려울 때 더 노력했으면 그는 석유광을 발견할 것인데 뒤에 온 사람이 그것을 발견하게 된 것입니다. 인생이란 그러므로 끝까지 최선을 다하라는 것입니다. 가장 어려울 때가 가장 성공에 가깝게 와 있을 때인 것입니다. 가장 고통스러울 때가 가장 성공에 가깝게 와 있을 것입니다. 적당히 언제나 우리에게 제일 가깝나요? 숨이 깔닥깔닥 넘어갈 때가 제일 가깝습니다. 여러분. 죽음의 고통이 다가와서 우리가 가장 고통스러울 때 그 때가 천당이 제일 가까울 때라고요. 그 때에 "할렐루야! 주여 오시옵소서"하면은 팍 몸을 벗어버리고 나와서 천국에 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 인생 마라톤은 끝까지 주님을 의지하고 낙심하지 말고 견뎌야 되는 것입니다. 인생은 한번의 마라톤입니다. 두 번 다시 돌아와서 뛸 수 없습니다. 그러므로 여러분 인생 마라톤의 승자가 되기 위해서는 반드시 예수님을 믿고 출발해야 되는 것입니다. 예수님을 믿고 무거운 짐과 얽매이기 쉬운 죄를 다 벗어버리고 쉽고 가볍게 주님과 함께 손을 잡고 주 안에서 믿음과 기도를 통해서 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이고 밝고 말고 환한 마음을 가지고 모든 역경을 극복하면서 우리가 믿음으로 나가면 금세에 성공뿐 아니라 내세의 영원한 천국에 아름답게 골인할 수가 있게 되는 것입니다. '사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠냐'고 했는데 여러분 사람이 온 천하 다 얻고도 이 세상 다 버리고 떠날 것인데 떠나면 무슨 소용이 있어요? 여러분과 나는 다 어느 시점에 행인과 나그네 길을 중지하고 우리 낡은 이 몸을 벗어 버리고 우리는 그리스도가 주신 새로운 옷을 갈아 입고 영원한 천국에 들어가서 살게 되는 것입니다. 반드시 여러분 우리는 천국이 있는 것을 알아야 됩니다. 여러분은 고깃덩어리가 아닙니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영입니다. 하나님은 영이시고 우리도 영입니다. 영이 육체를 입고 삽니다. 영이 몸 속에 들어 있어 살고 영이 떠나가면 몸은 죽어 버립니다. 여러분은 아직까지 조용기를 본 적이 없습니다. 조용기의 육체를 봤지 나의 영을 본 적이 없습니다. 나도 여러분을 본 적이 없습니다. 여러분의 육체를 봤지 여러분 속에 있는 영을 보지는 못했습니다. 그러나 그 날에는 우리가 육체를 벗어 버리고 참 우리의 모습으로 얼굴과 얼굴을 마주대고 보는 날이 다가오게 될 것입니다. 이것이 인생 최후의 성공적인 골인입니다. 이것은 예수님을 통하지 않고는 이루어지지 않습니다. '내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다'고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 이 행인과 나그네 길에서 언제고 떠나가더라도 주님품에 안기고 영원한 천국에 들어가도록 우리 믿음을 굳세게 부여잡고 인생을 달려가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

- 기  도-
  우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 우리를 부르셔서 이 땅에서 영원한 천국까지 인생 마라톤을 뛰게 만들어 주신 것을 감사합니다. 예수님을 믿고 출발하고 예수님과 함께 뛰고 예수님 품안에서 골인하는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men.                   
                            

1994년 12월 4일 
제목 ; 침노해야 빼앗는다
성구 ; 마태복음 11장 12절

 오늘 저는 여러분과 함께 침노하는 자가 빼앗느니
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리가 올
바른 신앙생활을 하기 위해서는 하나님에 대한 바
른 지식을 반드시 가져야만 하는 것입니다. 많은 
사람들이 하나님은 무서우신 하나님. 항상 진노하
시고 심판만 베푸시며 우리에게 좀처럼 좋은 것을 
주지 아니하시는 이와 같은 삐뚤어진 이미지를 가
지고 있습니다. 그러나 실상은 그와 정반대입니다. 
하나님께서는 처음사람 아담을 지으시고 에덴의 낙
원을 주셨다는 사실을 기억해야 됩니다. 하나님은 
인간을 위해서 낙원을 지으셨지 인간을 위해서 지
옥을 만드시지 않으셨습니다. 그곳은 죄악이나, 미
움이나, 질병이나, 죽음이나, 가난이나, 저주 같은 
것은 아예 이름조차 없었습니다. 하나님이 지은 낙
원에는 이와 같은 부정적이고 파괴적인 것의 이름
조차 없었습니다. 그렇기 때문에 죄나 더러움이나, 
미움이나, 병이나, 저주나, 가난이나, 죽음의 지옥을 
하나님께서 처음부터 인류를 위해서 지은 것은 아
닙니다. 그러면 왜 이와 같은 일들이 생겨나서 오
늘날 우리들은 슬픔과 고통 속에 세월을 지내야 합
니까? 그 이유는

 첫째로, 실낙원의 비극과 하나님의 심판 때문인 
것입니다. 하나님께서 아담에게 명령하신 것은 에
덴동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게 하는 
실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽
으리라고 말한 것입니다. 선악을 알게 하는 것이라
는 것은 사람이 그것을 따먹으면 선과 악을 자기 
스스로가 구별하게 됨으로 자기가 주권행사를 하게 
되는 것입니다. 오늘날 우주에는 오직 유일한 주권
자 하나님 한 분밖에는 계시지 않습니다. 하나님만
이 절대 주권을 가지고 모든 것을 결정합니다. 그
리고 우리는 하나님을 믿고 순종할 따름입니다. 그
런데, 선악과를 인간이 따먹으면 하나님을 대적해
서 인간이 하나님처럼 되어 자기 스스로가 선악을 
판단합니다. 그리고 하나님께 대적하여 인본주의적
인, 독립적인 왕국을 건설하게 되는 것입니다. 그러
니, 과연 사람이 하나님을 믿고 순복하여 살 것이
냐, 그렇지 않으면 선악과를 따먹고 자기가 '좋다' 
'나쁘다'를 스스로 결정하는 주인이 되고 인본주의
적인 사람이 될 것입니다. 이것을 하나님은 시험해 
보셨습니다. 그런데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 
받아 스스로가 독립을 하고 하나님처럼 되고 스스
로 자기의 운명을 결정하는 존재가 되기 위해서 하
나님께 반역을 한 것입니다. 하나님께 반역하자 아
담과 하와는 쫓겨났습니다. 왜냐하면 하나님은 새
로운 주권자가 자기 마음대로 좋고 나쁜 것을 결정
하고 하나님께 저항하는 것을 허락할 수가 없습니
다. 에덴에서 쫓겨나서 그들은 그들의 범죄로 인하
여 하나님의 심판을 받게 된 것입니다. 그 심판이 
바로 영의 죽음인 것입니다. 선악과를 먹은 날에는 
너희가 죽으리라고 했기 때문에 아담과 하와는 먹
자 말자 영이 죽어 버리고 만 것입니다. 죽음이란 
교제가 끊어지는 것을 말하는 것입니다. 아무리 사
랑하는 우리 부모, 형제라도 죽고 나면 우리와 교
통이 끊어집니다. 그렇게 다정하게 말하고 햇빛같
이 아름다운 웃음을 웃으며 따뜻한 손길로 붙잡아 
주던 사람도 죽고 나면 그렇게 차고 냉랭합니다. 
아무리 불러도 대답하지 않습니다. 아무리 외쳐도 
응답하지 않습니다. 죽음이란 교통이 끊어지는 것
입니다. 그러므로 우리가 아무리 사랑하는 부모, 형
제라도 죽고 나면 교통이 끊어지고 그를 장례 지내 
버리고 마는 것입니다. 아담과 하와가 영적으로 죽
음으로 하나님과의 교통이 끊어져 버리고 말았습니
다. 그러므로 그들은 하나님 없는 인생을 살게된 
것입니다. 그들의 생애 속에 하나님을 내어쫓아 버
렸습니다. 그리고 인본주의로 살게 되었습니다. 이
렇기 때문에 아담과 하와 이후로 인간이 세운 문명
은 인본주의적인 문명이요. 하나님이 없는 문명이
요. 하나님을 저들의 생애 속에서 내어쫓아 버린 
그런 문명 이였습니다. 이와 같이 삶 속에서 영적
으로 그들은 하나님과 끊어졌음으로 죽음을 체험할 
수밖에 없습니다. 그들은 영원히 하나님 없는 곳에
서 살다가 하나님 없는 곳으로 갈 수밖에 없었습니
다. 그뿐 아니라 하나님의 심판은 환경에 저주를 
가져왔습니다. 환경에는 가시와 엉겅퀴가 나고 인
간들이 살기에 심히 고달팠습니다. 여러분, 오늘날 
우리가 보는 이 세상에 수많은 저주와 이 슬픔은 
축복이 아니라 하나님의 심판인 것입니다. 아담과 
하와, 그 후손들은 하나님의 심판 속에 지금 살아
가고 있는 것입니다. 이러므로 이 가시와 엉겅퀴를 
제길 수가 없습니다. 가정에도 가시와 엉겅퀴가 생
겨나서 부부간에 물고 찢고 싸웁니다. 부자간에도 
가시와 엉겅퀴가 생겨납니다. 사회 각계각층에 엉
겅퀴가 생겨나서 서로 물고 찢습니다. 나라와 나라
가, 민족과 민족이 싸우고 서로 죽입니다. 가시와 
엉겅퀴. 이것은 인간이 당한 처참한 환경의 저주인 
것입니다. 이것은 하나님의 심판으로 말미암아 오
게 된 것입니다. 그리고 인간은 생활고로 허덕이게 
되었습니다. 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹게 될 
것이라고 말했습니다. 가난과 굶주림은 하나님의 
축복이 아닙니다. 하나님은 가난과 굶주림을 만든 
적이 없습니다. 인간이 하나님을 반역하자 그들이 
쫓겨나서 심판과 저주로 말미암아 가난과 굶주림 
속에 처하게 된 것입니다. 오늘날 가난과 굶주림을 
볼 때 이것이 하나님의 역사라고 생각해서는 안됩
니다. 이것은 하나님의 심판인 것입니다. 하나님을 
반역한 죄로 말미암아 이런 심판이 다가온 것입니
다. 이러므로 가난과 굶주림이 인류를 얼마나 괴롭
힙니까? 가난과 굶주림 속에서 사람들은 얼마나 슬
픔과 고통을 겪고 있습니까? 그 다음에는 질병과 
죽음인 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희는 흙이
나 흙으로 돌아가라고 말했습니다. 흙으로 된 이 
몸이 흙으로 돌아가기 위해서는 병들어야 합니다. 
병이든 이 몸이 파괴되고 그리고 사람은 죽습니다. 
형언할 수 없는 많은 병들이 인간의 몸을 묶습니다. 
그것은 왜 그러냐? 이미 하나님께서 인간에게 심판 
하셨기 때문입니다. 너희는 흙이니 흙으로 돌아가
라는 심판인 것입니다. 왜? 이미 그 몸은 심판을 
받았고 병들고 죽은 것입니다. 그리고, 죽고 난 다
음에 영원히 하나님 없는 지옥으로 쇠퇴한 나뭇잎 
같이 설한 폭풍에 굴러가는 나뭇잎 같이 인간은 지
옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이와 같이 인간이 
하나님께 범죄함으로 하나님의 심판을 받았기 때문
에 그 다음 마귀는 하나님의 심판을 가지고 인간을 
채찍질하는 것입니다. 도적질하고, 죽이고, 멸망시
키는 일을 하는 것입니다. 사람이 복종하면 그 복
종하는 상대의 종이 됩니다. 아담과 하와가 하나님
께 순종하지 아니하고 마귀의 말을 듣고 마귀에게 
복종하므로 말미암아 마귀의 종이 되었습니다. 에
덴 이후로 지금까지 인간은 마귀의 종으로서 살며 
마귀는 인간을 노예로 삼고 하나님의 심판을 채찍
으로 삼아서 인간을 도적질하고, 죽이고, 멸망시키
는 고통을 감행하는 것입니다. 그러므로 오늘날 이 
세상은 영적인 죽음 환경의 저주의 생활이고 육신
의 질병과 죽음. 이 모든 것은 하나님의 심판인데 
이 심판을 마귀가 사용해서 인간들을 고통 주는 것
입니다. 그래서 사람들은 이 문제를 해결하려고 인
류 역사이래 애를 썼습니다. 정치적으로 개혁을 해 
보고 과학을 발전시키기도 해 봤습니다. 인간 르네
상스를 통해서 인본주의 문화를 향상시켜 보기도 
하고 18세기 계몽주의로 이성과 과학을 발전시켜서 
이성과 과학으로 인류문제를 해결하려고 했습니다. 
그러나 해결하지 못했습니다. 70년 전 생긴 막스 레
닌의 공산주의 사상은 온 인류를 가난과 저주에서 
해방시켜 보려 했지만 70년이 지나고 난 다음에 공
산주의는 인류에게 더 처절하게 절망과 고통과 괴
로움을 가져왔고 인간생활을 더 비참하게 만들어 
버리고 만 것입니다. 사람은 아무리 노력해도 하나
님께서 저주한 이 저주를 벗어날 수 없고 그것을 
가지고서 인간을 괴롭히는 마귀의 역사에서 해방될 
수가 없습니다. 그러므로 인간은 비극적인 존재로
서 이 세상을 살아오고 있는 것입니다. 누가 이 절
망적인 상황에서 우리를 구출할 수 있겠습니까?

 두 번째로 알아보고 싶은 것이 바로 그것입니다. 
하나님께서는 이 인류를 불쌍히 여기셔서 2000년 
전에 그 아들 예수님을 보내 주신 것입니다. 하나
님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 
누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으
리라고 말씀하신 것입니다. 우리 주 예수께서 오신 
것은 이 땅에 종교를 가져오기 위한 것이 아닙니다. 
윤리와 도덕적인 강령을 하러 오신 것이 아닙니다. 
아담과 하와 이후로 마귀가 이 땅에서 흑암의 나라
를 세우고 마귀가 이 땅의 임금이요. 마귀가 이 땅
의 신으로서 인간을 지배하는 이 곳에 하늘나라를 
세우기 위하여 오신 것입니다. 예수님은 나라를 세
우러 왔지 종교를 주러 오시지 않으셨습니다. 예수
님은 윤리와 도덕의 부흥을 가져온 것이 아니라 하
늘나라를 우리에게 갖다 주기 위해서 오신 것입니
다. 이러므로 주님께서 삼십 세에 요단강에서 세례
를 받으시고 성령으로 충만함을 받으신 후 광야에 
들어가서 사십 주, 사십 야 금식하시고 마귀의 시
험을 이기시고 나오셔서 처음 외치신 것이 무엇입
니까? 회개하라. 천국이 가까이 왔다는 것입니다. 
회개라는 것은 죄악의 회개만이 아닙니다. 생각을 
바꾸라. 사상을 바꾸라. 천국을 가지고 왔다. 오늘
날 오랜 세월동안 마귀의 지배하에서 마귀의 나라
에서 전통적으로 생각하던 그 사고 방식을 바꾸라. 
이제는 새로운 세계가 다가왔다. 천국이 다가왔다
는 것입니다. 예수님은 천국의 복음을 외치면서 하
늘나라를 이 땅에 심으려고 역사하신 것입니다. 주
님은 가는 곳마다 죄인의 죄를 용서하시고 사랑을 
베풀었으며, 치료를 허락하여 주셨으며, 마귀에게 
묶인 자를 해방하여 주었습니다. 영생을 허락하셨
습니다. 굶주린 자에게 배불리 먹게 해 주셨습니다. 
이를 통해서 주님께서 하늘나라가 어떠한 곳인지를 
사람들에게 보여주셨습니다. 사람들에게 이제는 익
숙해진 이 세상의 사고방식을 포기하고 생각을 바
꾸라고 말했습니다. 회개하라. 생각을 바꾸라. 이제
는 하늘나라가 너희 가운데 와 있기 때문에 예수 
그리스도를 믿고 하늘나라를 받아들여 하나님 나라
의 모습으로 생각을 하도록 주님께서 요구하신 것
입니다. 그러나, 마귀는 유대인과 로마사람들을 충
동해서 예수 그리스도를 십자가에 못 박아 죽였습
니다. 마귀는 하늘나라 임금을 멸하면 하늘나라가 
이 땅에 오지 못하고 마귀의 나라가 왕성할 줄 알
았습니다. 그러나 예수 그리스도 하나님의 아들을 
십자가에 못 박아 죽임으로 죄 없는 자를 죽인 원
수 마귀는 하나님의 심판을 받아 정사와 권세를 빼
앗겨버리고 무장이 해제가 되고 예수님이 십자가에
서 그 몸을 찢고 피를 흘리신 결과로 말미암아 그 
대가로서 하나님께서 이 땅과 인류의 역사 속에 하
늘나라가 임할 수 있는 길을 만들어 놓고 만 것입
니다. 그러므로 하늘나라는 바로 갈보리 십자가에
서 시작된 것입니다. 갈보리 십자가에서 주님께서
는 그 몸을 찢고 피를 흘려 하나님 앞에서 아담이 
지은 모든 죄를 다 청산하심으로 하나님의 나라가 
이 땅에 인류의 역사 속에 인간의 경험 속에 임하
도록 허락하신 것입니다. 예수님은 십자가에서 고
난을 통해 용서와 의와 생명의 천국을 우리에게 주
셨습니다. 그 보혈로 죄를 용서하고 죄 대신에 의
로움을, 죽음대신에 생명을 갖다 주는 천국을 이 
땅에 임하게 하신 것입니다. 예수님은 십자가 고난
을 통해서 화해와 사랑과 성령 충만의 천국을 가져
왔습니다. 하나님과 원수 된 것을 다 헐어 버리고 
하나님과 사람사이에 보혈로 화해를 가져오고 하나
님 사랑의 성령을 보내 주시어서 우리 가슴속에 하
나님의 사랑이 충만하고 성령 충만을 통한 거룩한 
삶을 가져오는 천국을 이 땅에 가져오셨습니다. 예
수님의 십자가 고난을 통하여 자유와 해방과 치료
의 천국을 가져오셨습니다. 마귀에게 억압당하고, 
도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하는 인생
들에게 주님은 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 
벗겨버리고 무장을 해제해서 인생들로 하여금 그 
더러운 마귀의 묶인 밧줄에서, 악한 마귀의 묶인 
밧줄에서, 그 거짓말하는 원수 마귀의 묶인 사슬에
서, 연약과 질병의 사슬에서 풀어 주는 해방과, 자
유와, 치료의 천국을 주님께서 우리에게 가져오신 
것입니다. 그리고, 주님께서는 십자가를 통하여 축
복과 은혜와 부요의 천국을 우리에게 가져왔습니다. 
그리스도는 우리를 위하여 대신 가난하게 되었고, 
예수님은 십자가에 못 박혀 우리를 대신하여 저주
를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 
주셨습니다. 그러므로 주님께서는 십자가를 통하여 
가난에서 우리를 건져내어 주시고 저주에서 우리를 
해방시켜 주시고 축복과 은혜와 부요의 천국을 우
리에게 갖다 주신 것입니다. 그리고 십자가에서 주
님께서는 죽으셔서 우리의 죽음을 장례 지내 버리
고 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하시고 주님께
서는 영생과 하늘 천국을 우리에게 허락하신 것입
니다. 그러므로 주님께서는 위대한 새로운 역사를 
가져왔습니다. 새로운 나라를 가져 왔습니다. 새로
운 삶을 가져왔습니다. 그러므로 우리는 회개해야 
됩니다. 우리의 생각을 바꾸어야 됩니다. 옛날에 살
던 그때의 터전으로 생각해서는 안됩니다. 옛날에 
저주아래 살던, 좌절되고, 낙심하고, 절망적이고, 부
정적인 삶을 버려야 되는 것입니다. 사고 방식을 
변화 시켜야 되는 것입니다. 회개하라. 마음의 생각
의 방향을 바꾸라. 천국이 너희에게 가까이 왔다고 
말하는 것입니다. 새로운 세상이 다가왔습니다. 여
러분과 내가 예수를 구주로 믿을 때 우리는 천국 
안에 태어나는 것입니다. 한국사람으로 태어나면 
한국사람이 되는 것입니다. 미국에서 태어나면 미
국사람으로 태어나는 것입니다. 스웨덴에서 태어나
면 스웨덴 사람으로서 시민권을 얻게 되는 것입니
다. 예수를 믿으면 믿자 말자 여러분은 천국 사람
으로 태어나는 것입니다. 여러분이 노력해서 되는 
것 아닙니다. 그리스도를 믿을 때, 여러분은 내어날 
때부터 벌써 천국 사람으로 태어난 것입니다. 천국
시민으로 태어나는 것입니다. 골로새서 1;13절에 성
경은 말하기를 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 
건져내사 그의 사랑의 아들나라로 옮기셨다고 말하
고 있는 것입니다. 여러분은 그러므로 예수를 믿을 
때 하나님의 사랑의 아들나라 즉, 하늘나라 속에 
태어나게 된 것입니다. 이러므로 여러분은 태어나
자 말자 하늘나라 시민이요. 하늘나라가 여러분 속
에 있고 여러분은 하늘나라 속에 들어와서 살게 된 
것입니다. 이제는 하늘나라가 구만리 장천 멀리 있
는 것이 아닙니다. 여러분, 주님께서 주기도문에 나
라에 임하옵시며 라고 기도하라고 말하고 있습니다. 
죽어서 올라가게 하옵소서가 아닙니다. 나라이 임
하옵소서. 그러므로 주님은 십자가를 통하여 여러
분과 나에게 하늘나라를 이곳에 세워주신 것입니다. 
마귀의 나라 속에 주님께서는 하늘나라를 세우셨습
니다. 그러므로 우리가 이 하늘나라를 예수의 이름
으로 마음속에 받아들이고 이 하늘나라 속에 태어
나서 하늘나라 시민이 되었은즉, 우리의 생각의 패
턴을 바꾸어서 우리는 어떠한 사람이 되었다는 것
을 알고 이제는 우리가 하늘나라를 소유해야만 되
는 것입니다. 여러분께서 반드시 알아야 될 것은 
주님께서 종교를 갖다 줄려고 오신 것이 아닙니다. 
윤리나 도덕적인 인간을 만들기 위해서 오신 것이 
아닙니다. 하늘나라를 세우기 위해서 오신 것입니
다. 나라를 세우기 위해 오셨고 오늘 예수님은 십
자가에 죽으심과 부활하심을 통하여 우리에게 나라
를 심어 주신 것입니다. 나라를 가지고 오신 것입
니다. 새로운 임금이 예수님이시고 나라의 권세가 
성령님이시고 그 나라의 군대가 바로 천군 천사인 
것입니다. 우리는 그 나라안에 태어났기 때문에 예
수님과 함께 살고 성령님이 함께 계시고 천군 천사
와 함께 어울려서 살고 있는 것입니다. 우리는 그 
나라 속에 들어와 있는 것입니다. 그 나라가 우리 
속에 들어와 있는 것입니다. 그 나라의 사고방식으
로 생각해야 되는 것입니다. 그 나라의 생각으로 
말해야 되는 것입니다. 그 나라의 생각대로 행동해
야 하는 것입니다. 그래서 오늘날 우리를 오랜 인
류의 역사 중에 마귀에게 짓밟히고, 짓눌린 그 삶
에서 벗어나서 우린 새로운 삶을 시작해야 하는 것
입니다. 어떻게 해야 그렇게 될까요? 

 셋째로, 제가 말씀드리고 싶은 것은 세례요한부터 
지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 
빼앗는다고 말하고 있는 것입니다. 우리는 우리에
게 주어진 나라를 침노해서 빼앗아야 됩니다. 이스
라엘 백성이 애굽에서 해방되어 나올 때, 우리 주
님께서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하셨
습니다. 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅은 이미 이스
라엘 백성에게 주어진 땅이지만 그곳에는 가나안 
일곱 족속이 점령하고 있었습니다. 그러므로 이스
라엘 백성에게는 가나안의 일곱 족속을 침노해서 
쫓아내고 그 땅을 빼앗아서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 
소유하라고 말한 것입니다. 이미 그 땅을 주었지만 
그 땅을 점령하고 있는 이 가나안의 일곱 족속을 
우리는 쫓아내야 합니다. 그리고, 침노해서 빼앗아
야 합니다. 이와 같이 여러분, 이미 마귀의 나라가 
이 땅에 아담과 하와 이후로 육천 년 동안 점령해 
오고 있지만 이천 년 전에 그리스도가 우리에게 하
늘나라를 세워주셨습니다. 우리는 그 천국의 능력
을 가지고 우리의 생활 속에 우리의 주위에 우리의 
환경에 있는 마귀의 나라를 내어쫓아야만 됩니다. 
침노해 들어가서 내어쫓아야 합니다. 그러기 위해
서는 여러분, 우리가 무엇을 가지고 있는지를 분명
히 알아야 합니다. 우리의 생각을 바꿔야 됩니다. 
제가 미국 시애틀에 집회를 갔는데 그곳에 있는 한 
그리스도인 부부가 제게 와서 기도를 해 달라고 했
습니다. 왜 그러냐고 물으니까. 6.25 사변이 난 이후
에 그 어려운 북새통 속에서 그들은 미국으로 이민
을 갔답니다. 미국에서 살다가 안정이 된 조국에 
와서 알아보니까 성남시 일대에 삼십만평이 자기 
할아버지 땅이었대요. 그걸 다 모르고 있었답니다. 
삼십만평이라는 거대한 땅이 할아버지 땅이었는데 
나중에 보니까 벌써 사기꾼들이 그 땅을 주인 없는 
땅으로 조작해 가지고 이리 저리 팔아먹어 버렸다
는 겁니다. 그러나 합법적으로 그 땅이 자기네 할
아버지 땅이라고 서류 적으로 증명이 됐답니다. 이
제는 어떻게 하겠습니까? 가만히 있는 다고 그 땅
을 돌려줍니까? 아닙니다. 법정소송을 해서 빼앗아
야 되는 것입니다. 벌써 법정소송을 했습니다. 법정
소송으로 빼앗긴 땅을 다시 빼앗아야 합니다. 그래
서 이것을 빼앗아서 하나님의 영광을 위해서 사용
할 수 있도록 기도해 달라고 제게 부탁하는 것입니
다. 이처럼 우리는 이미 아담과 하와에 주어진 그 
낙원을 마귀에게 빼앗겨 버렸는데 예수님이 십자가
에서 이루신 이 천국의 영광을 마귀가 점령하고 있
는 것을 우리가 빼앗아야 합니다. 무엇이 우리의 
것입니까? 죄사함과 영원한 생명이 우리의 것입니
다. 성령의 충만이 우리의 것입니다. 거룩하고, 깨
끗한 삶이 우리의 것입니다. 사랑과 믿음과 소망이 
우리의 것입니다. 질병에서 치료함 받은 것이 우리
의 것입니다. 저주와 가난에서 벗어나서 하나님의 
은총과 축복과 부요가 우리의 것입니다. 우리는 영
원한 죽음에서 면하고 지옥에서 면하고 천국과 영
원한 영광의 생명을 얻는 것이 우리의 것입니다. 
우리의 가나안입니다. 우리는 이것을 마귀에게 점
령당하고 있었습니다. 이것을 알게된 이상 우리들
은 이제 빼앗아야만 되는 것입니다. 여러분, 천국은 
침노하는 자가 빼앗는다고 했는데 한 나라가 다른 
나라를 침노하여 그 나라를 빼앗기 위해서는 온 국
민 전체가 목숨을 내어놓고 전력을 기울여야 되는 
것입니다. 이것처럼 우리도 우리 적군의 천국을 소
유하기 위해서는 마귀의 나라를 침노하고 그리고 
마귀를 내어쫓고 우리의 소유를 빼앗아야 되는 것
입니다. 그러면, 어떻게 우리가 침노할까요? 오늘날 
우리는 기도로서 침노해야만 하는 것입니다. 맹렬
한 기도로써 우리는 마귀의 나라를 침노해 들어가
야만 되는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아
니함이라고 말하고 있습니다. 이스라엘 백성이 가
나안 땅을 침노한 것처럼 오늘날 우리들은 우리의 
가나안 땅 천국을 우리는 기도로써 침노해야만 되
는 것입니다. 왜냐하면 공중에 권세 잡은 원수 마
귀가 하늘에서 우리가 기도하는 것을 막고 있는 것
입니다. 우리는 결심하고 맹렬한 기도를 해야 되는 
것입니다. 그냥 형식적인 기도가 아닙니다. 우리는 
마음에 결정을 하고 하나님 앞에 부르짖어 기도해
야 합니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응
답하겠고 크고 비밀한 일을 보여주리라고 말씀하고 
있는 것입니다. 주님께서는 밤낮 부르짖는 택한 자
들의 소원을 속히 이루어 주지 않겠느냐고 말한 것
입니다. 그러므로 밤이나 낮이나 우리는 목표를 향
해서 하나님 앞에 열심히 부르짖어서 침노해 들어
가야 합니다. 막 부르짖어 기도로서 침노해 들어가
야 합니다. 그리고 난 다음에 우리는 마귀를 대적
하고 물리쳐야 합니다. 우리의 삶 속에 우리를 훼
방하고, 도적질하는 원수 마귀를 대적하고 내몰아 
쳐야 되는 것입니다. 여러분, 우리의 가정에서 미움
과 분열을 가져오는 악한 귀신을 예수의 이름으로 
물리쳐내야 되는 것입니다. 예수님은 제자들보고 
너희는 귀신을 쫓아내라고 말했으며 승천하기 전에 
마지막 말씀하기를 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓
아낼 것이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 악한 귀
신을 몰아쳐서 싸움과 분열을 내어쫓아야 됩니다. 
더러운 귀신을 몰아내어서 음란하고, 방탕하고, 더
러움을 내어쫓아야 되는 것입니다. 점치는 귀신을 
내어쫓아야 되는 것입니다. 거짓말하는 귀신을 내
어쫓아야 되는 것입니다. 연약과 질병의 귀신을 내
어쫓아야만 되는 것입니다. 기도를 통해서 귀신을 
내어쫓아야 되는 것입니다. 우리의 가나안을 점령
하고 있는 귀신을 내어쫓고 그리고 하나님이 주시
는 은혜를 조금도 의심 없이 입으로 강력히 선언하
며 점령해야만 되는 것입니다. 이것은 내 것이다. 
이것은 하나님이 주신 것이다. 인도네시아의 에브
라임 목사님의 그 간증은 제게 큰 교훈을 주었습니
다. 에브라임 목사님이 막내  아들을 낳았는데 뇌
성마비의 아들을 낳았답니다. 그 아들은 뇌성마비
로서 온 몸이 다 뒤틀리고 스스로 자기 몸을 마음
대로 못합니다. 그래서 그는 그 아들을 위해서 간
절히 기도했답니다. 하나님이 말씀하시기를 네가 
네 아들을 고쳐라. 라고 하시더랍니다. 그래서 내가 
내 아들을 어떻게 고칩니까? 하니까 하나님께서 내
가 네게 준 믿음을 가지고 고쳐라. 네가 네 아들이 
완전히 나은 모습을 환상으로 그리고 강하고 담대
하게 병을 물리치고 그리고 네 아들을 말씀으로 고
쳐라. 라고 말씀하시더랍니다. 그래서 에브라임 목
사님은 계속해서 하나님 앞에 맹렬하게 침노했답니
다. 내 아들을 뇌성마비에서 고쳐주시옵소서. 그리
고 난 다음 매일 같이 그 아들을 볼 때마다 뇌성마
비의 원수야 떠나갈 지어다. 내 아들은 나았다. 예
수 이름으로 내 아들은 나았다. 저가 채찍에 맞으
므로 내 아들은 나았다. 그러나 그는 낙심이 되었
습니다. 그렇게 기도하고 마귀를 물리치며 내 아들
은 나았다고 아무리 외쳐도 그 아들은 계속 입이 
삐뚤어지고 온 사지가 다 삐뚤어지고 몸을 가누지
를 못합니다. 일년 동안 그는 계속해서 내 아들은 
나았다. 저가 채찍에 맞으므로 내 아들은 고침을 
받았다. 건강하다. 라고 고백해도 아무 변화가 없습
니다. 그는 하루도 빼지 않고 이 년째 계속해서 삼
백 육십 오일동안 그 아들을 볼 때마다 나사렛 예
수의 이름으로 명하노니 이 뇌성마비는 떠나갈지어
다. 내 아들은 나았다. 내 아들은 정상적인 사람이
다. 내 아들은 건강한 아들이다. 이렇게 했어도 아
무런 변화가 없이 삼 년째 들어섰습니다. 그는 또 
정월 초하루부터 삼백 육십 오일을 계속해서 맹렬
하게 침노하고 빼앗았습니다. 여러분, 빼앗을 때 안 
주려고 하면 어떻게 빼앗습니까? 빼앗기는 사람이 
순순히 그렇게 빼앗기겠습니까? 아닙니다. 내 것이
라고 주장하는 것입니다. 이것은 내 소유다. 내 것
이다. 그래서 침노해서 빼앗아야 되는 것입니다. 기
도로 침노해서 마귀를 대적하고 그 다음 입술로 시
인하면서 강하게 빼앗아야 되는 것입니다. 에브라
임 목사님은 삼 년째 내 아들은 건강한 아들이다. 
예수 그리스도 안에서 고침을 받았다. 내 아들은 
건강하다라고 외친 지 삼 년이 지나자 말자 그 아
들은 나아버리고 만 것입니다. 완전히 뇌성마비에
서 정상적인 아들이 되고 만 것입니다. 내가 요번
에 스루바에 갔을 때 그 아들은 건장한 아들로 자
라서 장가도 가서 자녀까지 얻고 아버지 목회를 돕
고 있었습니다. 상상할 수 없는 기적입니다. 에브라
임 목사님은 침노해서 빼앗은 것입니다. 주님께서 
천국의 영광으로 자기에게 주신 것인데 보통사람 
같으면 옛날의 모양으로 생각하는 사람 같으면 뇌
성마비는 고치지 못합니다. 의학적으로 불가능한 
것입니다. 그러므로 이 아들은 버린 자식이다. 그렇
게 생각했을 것인데 그는 회개하며 기도했습니다. 
생각을 바꾸었습니다. 천국형으로 생각했습니다. 세
상 사람들은 뇌성마비는 절망이라고 생각하지마는, 
천국에서는 주님께서 이것을 새롭게 만들어 주신다. 
나는 천국백성이다. 나는 천국에서 태어났다. 천국
은 나의 것이다. 천국에는 뇌성마비는 있을 수가 
없다. 그러므로 나는 침노해서 빼앗는다. 먼저 그의 
생각이 바뀌어졌습니다. 그는 생각이 달라졌습니다. 
세상 사람처럼 생각하지 않았습니다. 천국형태로 
생각했습니다. 그리고는 맹렬하게 고쳐달라고 하나
님께 기도하고 뇌성마비 원수마귀는 물러가라고 물
리치고 매일같이 그는 빼앗았습니다. 이것은 내 것
이다. 내 아들은 건강한 아들이다. 나는 천국백성이
므로 내 아들은 천국백성으로서 건강하다. 삼백 육
십 오일을 한 번 지나고 두 번 지나가고 삼 년이 
지나도록 줄기차게 뒤로 물러갈 줄 모르고 계속해
서 침노하고 계속해서 빼앗은 결과에 그는 그 아들
을 천국백성의 형태로 치료함을 받아 얻게된 것입
니다. 여러분, 그러므로 하나님이 주시는 은혜는 여
러분께서 강력하게 입술로 주장하여 빼앗아야 됩니
다. 무엇이든지 땅에서 메면 하늘에서 메일 것이요. 
땅에서 풀리면 하늘에서도 풀릴 것이라고 말하고 
있는 것입니다. 여러분이 강력하게 믿음의 고백으
로 땅에서 묶으면 하늘에서도 같이 묶어 주는 것입
니다. 오늘날이 세계는 영적으로 두 세계가 공존하
고 있습니다. 그것은 아담의 나라를 속여서 빼앗은 
나라. 흑암의 나라. 즉, 마귀의 나라이며, 그 다음은 
이천 년 전 이 세상에 오셔서 갈보리 십자가에서 
죽으심을 통하여 이룩하신 우리 그리스도의 하늘나
라가 공존하고 있는 것입니다. 우리들은 예수님을 
믿음으로 하늘나라 백성으로 태어나서 천국의 권리
를 가지고 있습니다. 이제는 강력히 마귀를 대적하
여 내어쫓고 가는 곳마다 천국의 권리를 찾고 천국
의 권리를 선포하고 천국을 세우는 여러분이 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 종교적
인 사람들이 아닙니다. 기독교의 의식과 형식을 집
행하러 온 것이 아닙니다. 여러분은 나라를 얻은 
사람들입니다. 그 나라의 새로운 형태로 생각을 해
야 되는 것입니다. 그리고, 맹렬히 지금까지 점령당
한 이 땅에서 마귀를 쫓아내고 침노해서 기도로써 
쫓아내고 대적하고, 빼앗아야 되는 것입니다. 빼앗
으십시오. 내 것으로 주장해서 빼앗는 것입니다. 잡
고 흔들고 절대로 뒤로 물러가지 마십시오. 에브라
임 목사님의 교훈을 통해서 경험을 배우십시오. 뒤
로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니 하리라. 
나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하고 
있는 것입니다. 용감하게 믿음으로 빼앗으십시오. 
주님은 얼마나 강하게 주장하기를 원하셨던지 아브
라함이 백세가 되고 아내가 구십 세가 될 때 자식
을 주겠다고 하시고 난 다음 이것을 소유하기 위해
서 강하게 주장하기 위해서 그 이름을 아브람에서 
아브라함 많은 민족의 조상이요. 그 아내의 이름을 
사래에서 사라 많은 자식의 어미로 바꾸어 주신 것
입니다. 매일같이 이름을 부르면서 매일같이 주장
하라는 것입니다. 그와 같이 맹렬하게 주장할 때 
하늘나라는 여러분의 것으로 나타나게 되는 것입니
다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 하나님 우리 아버지, 천국은 침노하는 자가 빼앗
고 침노하는 자가 소유한다고 말씀하셨습니다. 아
버지 하나님. 우리는 오랜 세월동안 종교적인 크리
스천, 의식적인 크리스천, 무능력한 크리스천으로 
하늘나라를 속에 가지고 있고 하늘나라 백성으로 
태어나서 하늘나라 특권을 가지고 있으면서도 종살
이하고 마귀에게 물리고, 찢기고, 패배적인 삶을 살
아왔습니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 
하리라고 말씀하셨는데 우리 아버지여, 참으로 회
개하니 이루어지게 도와 주시옵소서. 마음을 바꾸
고 생각을 바꾸고, 천국형태로 바꾸어서 강하고 담
대하게 침노하고 빼앗는 승리의 신앙생활을 하게 
도와 주시옵소서. 승리자가 되게 도와 주시옵소서. 
영광 속에 살고 영광으로서의 이 절망적인 세계에 
빛을 비추게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.


날짜 : 1995년 2월12일
제목 : 환난이 가르쳐주는 교훈
성구 : 행전 27 : 9 - 26

  오늘 저는 여러분과 함께 환난이 가르쳐 주는 교훈이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리의 삶이 평안할 때는 우리는 인생을 깊이 생각하지 않습니다. 평안에 취해서 하루하루 즐겁게 살아갈 따름인 것입니다. 그러나 환난과 폭풍이 우리 삶 속에 다가오면 우리는 삶의 가는 발걸음을 멈추고 살아온 뒤안길을 다시 한번 살펴보게 되는 것입니다. 그리고 무엇을 잘못 살았는가 가슴에 손을 얹고 회개할 수 있는 기회를 갖게 되는 것입니다. 오늘 우리가 읽은 이 성경말씀을 통해서 보면 환난이 얼마나 깊이 인생을 생각하게 만들고 인간의 삶의 방향을 변화시키는가를 우리에게 절실하게 보여 주고 있는 것입니다. 사도 바울 선생이 예루살렘에서 복음을 증거 하다 잡히어서 로마로 압송을 당하여 그 곳의 시저 앞에서 재판을 받게 된 것입니다. 그래서 그는 로마로 가는 알렉산드리아라는 배의 백부장 율리오와 함께 타게 된 것입니다. 백부장 율리오는 바울과 다른 죄수들을 호송하여 이탈리아로 가는 중이었었습니다. 그런데 그 배가 그레데의 미항에서 머물렀을 때 사도 바울 선생은 백부장 율리오와 선장과 선주들을 불러놓고 그는 이렇게  간곡히 부탁했습니다. 요번 우리 여행에는 큰 시험과 환난이 다가올 것입니다. 그러므로 요번 미항에서 떠나지 않고 겨울을 지나고 봄에 행선 하는 것이 좋겠습니다. 사도행전27장 9절로 10절에 그렇게 말했습니다. "여러 날이 걸려 금식하는 절기가 이미 지났으므로 행선 하기가 위태한지라 바울이 저희를 권하여 말하되 여러분이여 내가 보니 이번 행선이 화물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해가 있을 것입니다". 그래도 이 백부장 율리오는 바울 선생이 주는 하나님께로부터 받은 계시적인 지식보다는 현재의 선주와 선장과 항해 경험이 많은 그런 사람들의 말에 귀를 더 기울였었습니다. 그러므로 계시적인 지식보다는 감각과 이성적인 지식에 더 귀를 기울였습니다. 사도행전27장 11절로 12절에 보면 "백부장이 선장과 선주의 말을 바울의 말보다 더 믿더라 그 항구가 과동 하기에 불편하므로 거기서 떠나 아무쪼록 뵈닉스에 가서 과동하자 하는 자가 더 많으니 뵈닉스는 그레데 항구라 한편은 동북을, 한편은 동남을 향하였더라". 여기에서 언제나 문제가 생기는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주시는 계시적인 지식이 있는가 하면 인간은 인간의 감각과 체험과 이성을 통해서 얻는 지식이 있는 것입니다. 그래서 사람들은 이 땅에 살면서 하나님이 우리에게 계시적으로 주는 지식보다는 인간의 감각이나 체험이나 인간의 이성으로 얻은 지식을 더 믿고 그를 따라 가는 것입니다. 그러나 인간의 모든 감각이나 체험이나 이성으로 얻은 지식은 자기의 한치 앞도 내다 볼 수 없는 것입니다. 그러나 알파요 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 하나님은 영원에서 영원까지 보고 계시는 것입니다. 하나님의 계시적인 지식을 내어 던져 버리고 인간의 감각적이고 이성적인 지식에만 의존해서 사는 사람은 언제고 파탄에 이르게 되는 것입니다. 여기에 백부장 율리오는 선장과 선주의 말을 더 듣고 바울의 계시적인 지식을 멸시해 버리고 그대로 닻을 올리고 돛을 높이 달아서 출항했었습니다. 그러나 얼마 가지 아니하여 섬 중앙에서 내려오는 유라굴로라는 거대한 폭풍우가 다가와서 배를 때리매 순식간에 배는 풍랑에 밀려서 자기의 가는 방향대로 가지 못하고 배를 조정할 수 없는 그런 상황 속에 처하게 된 것이었습니다. 이래서 바람에 밀려가는 배는 도저히 이 선장의 생각대로 조정할 수가 없었습니다. 언제 파선할지 모르는 위기에 처했습니다. 이렇기 때문에 그들이 로마에 가서 선가를 받을 아름다운 꿈도 깨어지고 선주는 또한 로마에 가서 많은 화물을 부려서 무역으로 돈을 벌겠다는 꿈도 산산조각으로 깨지고 만 것이었습니다. 이틀만에 배에 있는 짐을 다 버리고 삼일에는 배의 도구를 스스로 자기 손으로 다 버리고 절망에 처해 버리고 만 것이었습니다. 인간이 아무리 감각과 지식과 이성을 통해서 모든 것을 안다고 판단하지만 그러나 하나님의 계시적인 지식에 저항해서 나갈 때 언제고 유라굴로의 풍랑이 다가오면 인간의 감각적이고 이성적인 지식은 휴지조각 같이 구겨지고 마는 것입니다. 인간의 계획과 꿈은 휴지와 같은 것입니다. 여러분 오늘날 우리 역사를 보십시오. 막스 레닌이 소련을 세우고 온 세계를 공산화하겠다고 꿈을 꾸고 혁명을 일으켜서 70년 동안 세계를 위협했지만 공산소련이 순식간에 붕괴된 것을 보십시오. 경제적인 유라굴로라는 거대한 풍랑을 만나자 그렇게 무섭고 흉악하던 세계 핵 초강대국인 소련이 순식간에 무너져 버리고 만 것입니다. 일본의 교만을 보십시오. 세계 무역대국으로서 그들은 전후에 미국이 방위를 대신 맡아주는 방위 무임승차를 타고 그들은 승승장구하여 경제부흥을 하고 세계적인 경제대국이 되었다고 교만하게 머리를 흔들었지만 하나님께서 순식간에 고배의 참사를 보냄으로 말미암아 그들의 경제적인 바탕이 뒤흔들리고 수많은 사람이 상해를 입고 그들의 도시가 초토화되는 것을 우리 눈에 분명히 볼 수가 있는 것입니다 인간의 지혜나 지식이나 총명이나 이성이란 것은 하나님 앞에서 절대로 겨눌 수가 없는 것입니다. 하나님의 계시적인 지식에 순종해서 우리가 이 땅에 살아갈 동안에 우리는 금새와 내세에 평안하게 살아갈 수 있지 사람이 거만하게 자기의 지식이나 이성이나 체험을 통해서 하나님의 계시적인 지식을 저항하게 될 때 인간은 불을 본 듯이 환하게 파멸을 향해서 걸어가게 되는 것입니다. 오늘 하나님께서는 이 세상에 하나님의 계시적 지식을 통해서 경고하고 있는 것입니다. 얼마 있지 아니하여 하나님께서는 이 땅을 심판할 것을 말씀하고 있는 것입니다. 주께서 호령과 천사정의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘을 꽂아 주님이 강림하시고 주안에 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 자들이 다 순식간에 변화를 받아 하늘로 끌려 올라가고  그때부터 시작해서 이 땅에 7년 환난이 다가오게 될 것을 계시적인 지식으로 하나님이 말씀하는 것입니다. 7년의 대환난이 끝나고 난 다음 주와 성도들이 강림해서 모든 세상의 권세들을 파하고 적그리스도를 잡아 불과 유황으로 타는 못에 던지고 마귀를 잡아 무저갱에 7년 동안 감추고 이 땅에 7년 왕국을 건설할 것을 주님께서는 늘 말씀하고 있는 것입니다. 그리고 그때가 다가올 징후가 오늘날 우리의 삶 속에 분명하게 나타나고 있는 것입니다. 전쟁과 전쟁소문이 나며 처처에 기근과 질병이 있고 기상에 이상이 다가올 것을 말하고 있는 것입니다. 이와 같은 상황이 오늘 우리는 온 세계에 다가와서 불안하고 초조하기 짝이 없습니다. 성경이 말하기를 마지막 때는 바다의 파도 소리만 들어도 사람들이 겁에 질릴 것이라고 말한 것입니다. 오늘날 우리들은 그런 상황 속에 살고 있는 것입니다. 언제 어떠한 돌발사고가 일어날지 모르기 때문에 불안과 초조 속에 살아가고 있는 것입니다. 이와 같이 세계의 자연환경은 그리스도의 강림을 예언한 그대로 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 그러나 계시적인 지식을 받지 않은 육에 속한 사람들은 이와 같이 하나님이 자연환경을 통해서 우리에게 주는 경고를 무시해 버리고 있는 것입니다. 하나님께서 역사적인 환경을 통해서 우리에게 계시해 주고 있는 사실을 무시해 버리고 마는 것입니다. 이 땅에 천년 만년 살 것까지 생각하고 계획하며 하나님을 두려워하지 않고 경외하지 아니하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아 열심으로 살고 있는 것입니다. 그러나 그날이 순식간에 우리에게 다가오게 될 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아질 날이 순식간에 다가올 것입니다. 주안에서 구원받은 사람들이 눈 깜박할 사이에 모두 다 변화되어 공중으로 들려 올라가 버리고 온 세계에는 수많은 사람들이 순식간에 사라졌다고 뉴스가 세계를 진동시키고 온 세계정부가 잃어버린 사람을 수색하겠다고 혈안이 될 날이 곧 다가오게 되는 것입니다. 그날에 주를 믿는 사람들은 변화 받아 그리스도와 함께 공중에서 7년 혼인잔치를 할 것이요 이 땅에는 적그리스도가 일어나서 7년 동안 무자비하게 세계를 다스리고 처참하게 세계의 심판과 환난이 다가오게 될 것이요 그 다음에 주님이 강림하셔서 이 세계를 심판하고 이 세계를 멸하시고 주님이 왕이 되어서 천년 동안 왕국을 세우는 역사가 이 땅에 다가오게 될 것입니다. 이것이 바로 오늘날 바울 선생에게 주님이 계시적인 지식으로 주신 것처럼 우리에게 성경은 계시적 지식으로 주고 있는 것입니다. 우리는 이것을 온 천하에 다니면서 증거하고 있습니다. 그러나 육에 속한 사람은 이 증거를 무시하고 멸시하고 비웃고 있는 것입니다. 순식간에 유라굴로의 풍랑은 다가오게 될 것입니다. 오늘날 모든 세상 사람들이 금이나 은이나 보석이나 부귀나 영화나 공명이나 지위나 명예나 권세를 추구하고 살던데 유라굴로의 풍랑이 다가와서 세계가 흔들리고 흔들리며 신방같이 흔들리고 깨어지는 그 때는 인간의 모든 육신 적인 소망은 사라져 버리고 말 것입니다. 인간은 그 꿈이 산산조각 깨어지고 그 계획이 휴지와 같이 되는 날을 체험하게 될 것입니다. 바로 바울 선생과 함께 배를 타고 가던 백부장 율리오는 이 계시적인 지식을 무시하고 인간의 감각적인 지식에 의지했다가 그와 함께 선장과 선주와 수많은 손님들이 절망적인 고통 속에 처하게 된 것입니다. 그러나 이와 같은 고난은 우리의 삶의 옥석을 분별한 것입니다. 우리의 삶이 금이나 은이나 보석같이 되었는가 그렇지 않으면 우리의 삶이 나무나 풀이나 짚같은 인생을 살았는가 이것은 시험과 환난을 통해서 우리는 분명히 볼 수 있는 것입니다. 사람이 시험과 환난을 통하면 그 속에 무엇이 있는지 분명히 나타납니다. 금이나 은이나 보석은 시험과 환난에  이를 것이요 나무나 짚이나 풀은 다 시험과 환난을 통해서 불타버리고 말 것인 것입니다. 바울은 이 어려운 고난 속에서 그는 담대하게 자기 신앙고백을 했습니다. 바람이 불고 파도가 치고 돛이 이미 부러져 버리고 닻은 던져버리고 배는 난파의 형태로 물에 떠 이리 출렁 저리 출렁 밀려가고 있는데 사람들은 살 희망을 다 잃어버리고 죽음의 그 순간을 기다릴 때 사도 바울 선생은 강하고 담대하게 신앙을 고백할 수 있었습니다. 사도행전27장21절로 23절에 "여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였다면 좋을뻔 하였느니라 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라 나의 속한바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말씀을 했다고 말한 것입니다". 여기에 보십시오. 바울을 쇠사슬에 묶어서 잡아 가둔 백부장이나 그 군사들은 이제 완전히 절망과 죽음의 쇠사슬에 묶여버리고 인간의 쇠사슬에 묶인 사도 바울 선생은 오히려 그는 하나님 안에서 자유를 얻고 쇠사슬을 묶은 그 사람들에게 안심을 하도록 교훈을 하고 있는 것입니다. 바울 선생은 말했었습니다. 나는 이렇게 풍랑일어 하늘이 먹장구름같이 어둡고 파도가 치고 모든 것이 산산조각이 난 이 순간에도 나는 이러한 세계 속에 속해 있지 않다고 말 한 것입니다. 사람들은 이 세상살이에 속해 있으면 세상에 풍랑이 일어나고 파도가 일어나면 박살이 나 버리고 마는 것입니다. 바울 선생이 그 크신 바람과 폭풍우와 풍랑 속에 일어나서 담대하게 말할 수 있는 것은 그는 그 바람과 그 풍랑과 그 바다와 그 어두운 하늘에 속해 있지 않았었습니다. 그는 말하기를 나는 속한바가 있다고 말했습니다. 나의 속한바 원래 인간은 여러분 아담 때부터 하나님께 속했었습니다만 아담이 하나님을 반역하고 하나님 없이 인본주의로 자기스스로 살겠다고 에덴을 뛰쳐나온 일로부터 시작해서 인간은 소속을 잃어버리고 만 것입니다. 인간은 이 땅에서 고아가 되고 말았습니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 가는지를 알지 못하는 방랑자가 되버리고 만 것입니다. 소속을 잃어버리고 그저 이 세상에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상자랑을 찾다가 순식간에 물거품처럼 사라져버리는 인생이 되버리고 마는 것입니다. 그러나 하나님께서 이천 년 전에 우리 주 예수그리스도를 세상에 보내어서 아담이 지은 죄악을 예수께서 전부 담당하셔서 십자기에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리시므로 우리의 죄악을 다 속하여 주신 것입니다. 그러므로 이제는 죄를 짖고 불의하고 추악하며 하나님께로부터 독립을 선포하고 나가버린 소속 잃어버린 사람들이라도 예수를 구주로 모시게 되면 하나님에게 소속하게 되는 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님의 친자녀가 되고 영생이 들어오고 성령이 들어오시고 그 이름이 하늘나라 생명 책에 기록되고 영원한 하늘나라 백성으로 소속감을 얻게 되는 것입니다. 그러기 때문에 그리스도의 십자가의 구원을 통하여 오늘날은 누구든지 하나님께 속할 수가 있는 것입니다. 이 명랑한 세상에 속하지 않습니다. 바람이 불고 파도가 치고 벼락이 때리면 산산조각이 나버리는 이러한 깨어지고 흔들리는 터전 위에 우리는 살지 않습니다. 우리는 영원한 하나님께 소속해서 흔들리지 않는 세계를 얻고서 그곳에 뿌리를 내리고 살아가는 수가 있는 것입니다. 요한1서 5장19절에 보면 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상을 악한 자 에게 처한 것이라고 말하고 있는 것입니다". 온 세상은 아담과 하와 이후로 악한 자에게 속한 것입니다. 원수 마귀가 세상의 신이 되고 세상 임금이 되어서 악한 원수마귀의 미혹에 빠져서 그들은 현실의 육신이 종이 되어 살아가고 있는 것입니다. 그러나 우리는 예수그리스도로 말미암아 이 흑암의 권세에서 건져내사 하나님의 사랑의 아들나라로 옮기셨습니다. 예수그리스도의 십자가의 그 보배로운 피로 말미암아 하나님께서는 우리를 기쁘게 용납해주시고 그 피로 하나님과 우리사이가 화목 되고 하나님이 성령을 보내셔서 하나님의 사랑을 우리마음에 부은바 되었으며 하나님의 은혜{로서 우리를 붙잡아 주고 계신 것입니다. 그러기 때문에 바울 선생은 담대하게 말했습니다. 나는 소속한바가 분명히 있다. 너희들은 소속한바가 없지 않느냐? 그러므로 너희들은 풍전등화와 같고 초로인생과 같고 일엽편주와 같지 않느냐 그러나 나는 소속한 데가 있다. 그러므로 너희들은 불안에서 떨고 부르짖고 몸부림치지만 나는 이 거센 풍랑 속에서도 조금도 두려워하지 않는 것은 나는 이곳에 소속해 있지 않고 나는 내가 속한 하나님이 계신다 그리고 바울은 또 말했습니다. 나는 이 하나님을 섬기면서 산다고 말했습니다. 세상사람들은 돈을 섬기고 지위와 명예를 섬깁니다. 부귀와 영화를 섬기고 자기의 쾌락을 섬기며 인간을 섬기고 인본주의를 섬깁니다. 그러나 바울 선생은 말했습니다. 나는 나의 속한바 하나님 그 하나님을 나는 섬기면서 지금까지 살아오고 있다고 말한 것입니다. 바울이 하나님을 섬긴다는 것은 항상 하나님을 모시고 그는 살았다는 것입니다. 그의 마음의 중심이 하나님께 있고 그는 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살았다는 것입니다. 그러므로 늘 하나님 중심으로 살고 하나님을 먼저 섬기고 먼저 대접하고 그는 살았다는 것입니다. 그리고 하나님을 섬겼다는 것은 항상 하나님의 뜻을 따라 살려고 그는 애를 쓰고 있다는 것입니다. 하나님의 계명을 지키면서 살려고 애를 쓰고 기도하는 중에 성령께서 그 마음에 감화 감동하시고 인도하시면 만사를 제쳐놓고라도 성령의 감화와 감동을 통하여 하나님의 뜻을 따라서 살려고 그는 노력하고 왔다는 것입니다. 오늘날 여러분 우리에게 가장 귀중한 것이 이것입니다. 내가 이 땅에 속하지 아니하고 하나님께 속하고 나의 삶이 하나님을 섬기고 산다는 이와 같은 확실한 신앙고백을 가진다는 것은 얼마나 귀중한지 모릅니다. 하나님에게 속하고 하나님을 섬기고 살면 하나님은 이 사람을 책임져 주시는 것입니다. 이 사람을 환난이나 곤고나 적신 이나 위험이나 칼이나 어떠한 위협 속에서도 하나님은 자기에게 속하고 자기를 섬기는 백성을 위해서 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 일해주시는 것입니다. 그러므로 권한을 통해서 하나님께서는 하나님의 백성이냐 세상 사람이냐 하나님께 속했느냐 세상에 속했느냐 하나님을 섬기느냐 세상을 섬기느냐를 완전히 구분할 수 있는 것입니다. 권한이 옥석을 구분하는 것입니다. 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 사람은 고난과 환난이 다가올수록 더 신앙이 굳어지고 더 기도가 뜨거워지고 더 하나님께 의지하고 더 하늘에 소망을 두는 것입니다. 그러나 여러분 하늘에 속하고 하나님을 섬기지 않는 사람은 고난과 환난이 다가오면 꿈이 깨어지고 희망이 깨어지고 삶이 깨어지고 모든 것이 절망에 떨어지고 마는 것입니다. 인본주의와 세상에 속한 사람은 죄와 마귀를 속이고 육체의 욕심과 세상의 쾌락을 쫓아 살며 이 세상의 일과 자랑에 취해서 살므로 이 세상 것이 지나가는 때는 아무 것도 소유한 것이 없게 되는 것입니다. 그러나 천지를 창조하사 하나님께 속하고 주야로 하나님은 섬기며 사는 사람은 어떤 고난에도 의연히 대처할 수가 있는 것입니다. 그것은 이 세상 것 다 잃어버려도 하나님의 나라를 그 속에 가지고 있기 때문인 것입니다. 이러므로 흔들리지 않은 터전 위에 서서 살게되는 것입니다. 이 세상사는 사람들은 깨어지고 사라질 터전 위에 사라질 터전 위에 서있지만 주를 믿는 사람들은 깨어질 수 없는 사라질 수 없는 영원한 터전 위에 서서 살게 되므로 이 세상이 흔들리고 흔들리며 변화되고 깨어지고 사라진다 하더라도 조금도 요동치 않고 살아갈 수가 있는 것입니다. 그리고 또 우리는 이곳에서 보게 되면 하나님의 계획과 우리의 삶이 밀접히 연결돼 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 사자가 사도 바울 선생에게 나타나서 바람이 불든 파도가 치는 풍랑을 만나든 이것은 세상에서 일어난 것이고 하나님이 바울 선생에 대해서 가지고 있는 계획과 뜻은 이런 것과 상관없이 이루어진다는 사실을 보여주고 있는 것입니다. 사도행전 27:24-25절에 "바울이 두려워 말라 네가 가이사 앞에서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선 하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라. 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님은 믿노라 아무리 풍랑이 일어나도 하나님이 내게 대한 계획을 말씀하시는데 그대로 이루어지고야 만다. 세상이 변해도 하나님의 정하신 뜻은 절대로 변하지 않는다". 절대로 파하지 않는다는 것을 말하고 있는 것입니다. 여러분 하나님께서 사도 바울 선생을 불렀을 때 사도 바울 선생에 대한 하나님의 계획을 하나님의 계획을 분명히 가지고 있었습니다. 우리 사도행전 26:14절로 18절에 보면 사도 바울 선생이 다메섹에서 하나님을 만나고 그리스도로부터 하나님의 뜻을 받는 장면이 나옵니다. "우리가 다 땅에 엎드러지매 내가 소리를 들으니 히브리 방언으로 이르되 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 가시 채를 뒷발질하기에 네게 고생이니라 내가 대답하되 주여 뉘시나이까 주께서 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라 일어나 네발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이라 이스라엘과 이방인들에게 가서  내가 너를 구원하여 저희에게 보내어 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로 사탄의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄사함과 나를 믿어 거룩하게 된 무리가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다". 여기에 바울 선생은 다메섹 도상에서 예수그리스도를 만나고 하나님께로 부터의 사명을 받았었습니다. 하나님께서 바울 선생이 왜 이 세상에 태어나고 지금가지 살아왔으며 장차 어떻게 살 것에 대한 하나님의 계획을 분명하게 보여주신 것입니다. 이러므로 바울 선생은 다메섹 도상에서도 자기의 일생을 살아갈 하나님의 계획을 알았고 그 다음 풍랑일 은 바다 속에서도 하나님께서는 파도가 아무리 치고 배가 가라앉지 않는다 파선하지 않는다, 그것은 왜냐 너에 대한 나의 계획이 뚜렷이 서있다 너는 반드시 이탈리아에 가서 로마의 황제 가이사 앞에 서서 재판을 받으면서 내게 대해서 증언 해야될 것이다. 내가 그 계획을 가지고 있으므로 너는 절대로 이것이 이루어질 때까지는 어떠한 환경이 다가와도 죽지 아니하고 파탄에 이르지 않을 것이라고 하나님이 말씀한 것입니다. 여러분, 하나님께서는 우리 모든 사람들을 부를 때 우리에게 대한 하나님의 계획이 있습니다. 여러분 막연하게 예수 믿는 것 아닙니다. 하나님께서는 만세 전에 여러분을 이미 아시고 여러분을 보시고 여러분을 예증하사 하나님의 백성으로 부르셨기 때문에 우연히 오다가다 예수 믿고 구원받은 사람들이 아닙니다. 여러분은 하나님의 영원한 계획 중에서 구원받은 사람이기 때문에 하나님은 여러분에 대한 분명한 계획과 뜻을 가지고 계십니다. 최근에는 제가 하나님께 엎드려 기도하면 우리 하나님께서 저에 대한 하나님의 계획을 옛날보다 더 뚜렷하게 늘 말씀을 해 주시곤 하시는 것입니다. 하나님께서 제게 말씀하시는 것은 너는 목회자로 내가 부름을 받도록 했다. 여의도순복음교회 목사로서 너의 생명이 다하는 그날까지 최선을 다해서 말씀을 증거하고 양무리들을 위해서 기도하고 이 교회 나오는 모든 사람들이 영생을 얻고 천국에 올라가도록 하라. 그리고 또 하나님께서 말씀하시기를 나는 너를 선교부흥사로 불렀다. Missionary evangelist로 불렀다. 그러므로 너는 목회와 함께 내가 시키는 대로 온 천하만국에 나가서 복음을 증거하라. 저는 하나님께 말했습니다. 하나님 이제는 나이도 먹어가고 너무 지치고 고달프기 때문에 세계 땅 끝까지 나가서 복음 증거 하는 것을 면하게 하여 주옵소서. 그렇게 요사이 자꾸 하나님께 기도했는데 하나님께서 안돼, 나의 계획도 너를 세워서 온 세상 만방에 나가서 그리스도의 복음을 증거하기 위해서 예비한 그릇이기 때문에 너는 선교부흥사로서의 너의 사명을 끝까지 다해야 한다. 그 다음 또 주님께서 말씀하길 나는 너를 세워 기독교 신문을 만들어서 그래서 이 메마른 땅에 세속으로 꽉 들어찬 곳에 기독교 일간지를 통하여 복음 실은 국민일보를 통하여 온 한국과 온 북한과 이것이 온 세계 복음으로 나타내도록 세웠으니 일을 하도록 하라. 그리고 하나님께서 말씀하길 너를 세워 많은 제자를 양성하여 온 천하에 나가서 복음을 증거하였은 즉 이일을 충성스럽게 하라. 만일 충성스럽지 아니하면 내게 꾸중을 들을 것이요 이일을 잘하면 칭찬과 상을 받을 것이라. 주께서 이와 같은 계시로서 제게도 여러 번 말씀을 해주셨습니다. 그래서 저는 바울 선생이 하나님께로부터 받은 그 계시를 따라서 열심으로 살았다고 말한 것처럼 저도 하나님께서 제게 주신 이 계시를 쫓아서 남은 여생을 열심히 살려고 결심을 하고있는 것입니다. 이처럼 여러분, 여러분에 대한 하나님의 뜻이 분명히 있습니다. 평범한 가정주부로서 혹은 또한 회사원으로서 사업가로서 여러분이 산다고 생각하지만은 여러분이 하나님께 부르짖어 기도하고 가만히 가슴에 손을 얹고 생각해 보면 여러분은 하나님이 세상에 태어나게 하시고 예수 믿게 하시고 혹은 가정주부로 혹은 사업가로 혹은 직장인으로 하나님이 세워놓은 그 속의 뜻과 계획이 계신 것입니다. 이 하나님의 계획을 읽을 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님의 뜻을 알아볼 줄 알아야 되는 것입니다. 혹은 큰일 혹은 작은 일 이것은 상관할 것 없습니다. 한 달란트나 두 달란트나 다섯달란트나 이것은 상관할 것 없습니다. 이 달란트에 대한 얼마나 충성하고 착하게 일했는가가 문제인 것입니다. 이러므로 나에 대한 하나님의 분명한 계획이 계신다 나는 그 하나님의 계획과 하나님의 뜻을 따라 충성스럽게 살겠다는 마음의 각오와 결심이 되어 있으시길 주의 이름으로 축원합니다. 바울 선생은 시험과 환난을 당했지만 하나님께서 그 풍파를 통해서 오히려 같이 배를 탄 276인을 구원하여 주셨습니다. 큰 풍랑과 환난이 다가오면 세상줄 끊어집니다. 큰 풍파 일어나는 것 세상 줄 끊음일새 하는 것처럼 큰 풍파가 일어나면 그 풍파로 말미암아 세상 줄이 하나둘 끊어지고 하늘나라의 광명이 마음속에 비추어오게 되는 것입니다. 이 거대한 유라굴로의 풍랑을 만나서 하늘나라에 깜깜하던 사람들, 하늘나라에 대해서 관심이 하나도 없던 276명의 사람들이 바울과 함께 배를 타고 세상 줄 다 끊어질 때 바울 선생을 통하여 복음을 듣고 한사람도 빠짐없이 다 구원을 받아 천당백성이 되게 되었으니 이제 먼 훗날 오늘날 살펴볼 때 그들의 배가 풍랑을 만난 것이 오히려 유익이 되고 마는 것입니다. 그때 풍랑을 만나지 않고 이탈리아로 무난히 갔더라면 여기에 있는 276명은 모두다 지옥에 들어앉아 있을 것입니다. 그러나 그때 풍랑을 만나서 그들의 있는 재산을 다 잃어버리고 목숨까지 잃어버릴 위기에 처했었기 때문에 회개하고 예수 믿어서 오늘날에 이들은 모두다 바울 선생과 함께 천국낙원에 들어가서 즐기고 있는 것입니다. 이 세상에 다가오는 시험과 환난은 그를 통해서 우리가 예수를 믿게되고 하나님을 발견하게 되면 시험과 환난은 우리에게 위대한 축복이 되고 영광이 되어버리고 마는 것입니다. 주안에서는 모든 일이 합동하여 선을 이루게 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 풍랑 만날 때 우리는 더욱 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 간절히 찾고 주님의 나라에 들어가며 우리가 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 사람됨을 더욱 뚜렷이 확증하며 살아가는 여러분이 되시길 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여 우린 이 세상에 살면서 적고 큰 시험과 환난을 당할 때가 많습니다. 이들 시험과 환난을 통하여 우리가 금이나 은이나 보석이 되었는가 나무나 짚이나 검부러기가 되었는가 이것을 하나님께서 끊임없이 검사해보는 것이 아니고 무엇이겠습니까 아버지여 거대한 유라굴로의 풍랑을 향했을 때 바울 선생은 비로서 그는 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 사람이고 흔들리지 않고 깨어질 수 없는 세계를 가진 사람으로서 뚜렷이 드러나게 되고 권세 가졌던 백부장이나 선원이나 선주나 승객들은 모두다 이세상것 가지고 있다가 세상것 흔들리고 깨어지고 흔들리고 잃어버리니 이 세상에서 완전히 버림받은 처참한 사람들이 되어버리고 말았습니다. 하나님아버지여 오늘 우리가 사는 이세상도 얼마 있지 아니하면 마지막 하나님의 심판의 유라굴로의 바람이 불어옵니다. 벌써 그 바람의 불어오는 징조들이 처처에 나타나고 있습니다. 그날에 거대한 유라굴로의 바람이 이 세상을 때릴 때 믿는 자 하나님을 속하고 하나님을 섬기는 자들은 순식간에 성령 바람타고 천당으로 올라가 버리고 말 것이요 이 땅에는 거대한 7년의 환난을 만나고 파멸에 처하게 될 것입니다. 아버지 그날에 유라굴로의 풍랑이 때릴 때 성령 바람타고 다 하늘에 올라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘

날짜 : 1995년 2월 26일
제목 : 보혈의 언약
성구 : 히 8 : 8 - 13

  오늘은 성도 여러분들과 함께 "보혈의 언약"이란 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다. 
  피의 언약은 원시시대의 종족들 사이에 널리 행하여 지던 의식입니다. 어떤 두 부족간에 조약을 맺을 때 각각 그 부족의 장이 나와서 그래서 그들은 팔뚝에 칼로서 상처를 입히고 거기서 흐르는 피를 질그릇에 담습니다. 그래서 양편 부족장의 팔뚝에서 흐르는 피를 섞어서 질그릇에 담고 난 다음에 양쪽 부족이 서로의 조약의 조건을 분명히 인식시키고 난 다음에 피의 언약을 맺습니다. 이 피를 서로 나누어 마십니다. 그리고 난 다음에 그 상처 입은 손을 흙을 발라서 서로 문지릅니다. 이렇게 맺어 놓은 피의 언약은 우리 인류 고대 역사를 통해서 보게 될 때 결코 깨어지지 않는 언약인 것입니다. 그러므로 원시시대부터 피의 언약은 결코 파괴할 수 없고 만일 그것을 파괴하면 무서운 신의 징계가 내려온다고 그들은 그렇게 믿고 있었습니다. 이러므로 오늘 이 시간 제가 여러분께 말씀드리고 싶은 이 피의 언약은 바로 하나님과 인류 사이에 맺어진 피의 언약을 말하는 것입니다. 구약이라는 것은 하나님께서 이스라엘 백성들을 시내 산에서 데리고 이스라엘 백성의 대표인 모세에게 하나님이 십계명을 주시고 그리고 그 계명을 통해서 하나님은 이스라엘의 하나님이 되고 이스라엘을 축복해 주고 이스라엘은 하나님 앞에서 하나님 백성이 되고 계명을 지킬 것을 언약하고 짐승을 잡아서 피를 뿌렸었습니다. 그러므로 짐승의 피로서 언약 맺은 것이 바로 구약의 언약인 것입니다, 근데 이스라엘 백성들은 하나님의 계명을 지키지 않았습니다. 일방적으로 하나님의 계약을 전부 다 파기해 버리고 말았습니다. 그 결과로 하나님은 진노하셔서 언약을 파기한 그들에게 무시무시한 형벌을 하나님은 베풀게 된 것입니다. 왜냐하면 언약은 지킬 때 큰 축복이 오지만은 언약을 파기할 때는 거기에 대한 무서운 형별이 다가오게 되는 것입니다. 그런데 지금으로부터 2000년전 하나님께서는 하나님의 아들 예수그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 사람으로 태어나게 하셨습니다. 그러므로 예수님은 완전한 하나님이 환전한 사람으로 오셨기 때문에 하나님을 대표할 수도 있고 사람을 대표할 수 있습니다. 예수그리스도 하나님의 아들로 하여금 하나님을 대표하게 하고 인자 되신 예수님은 사람을 대표하게 하고 그래서 그리스도를 통해서 피의 언약을 맺은 것입니다. 예수님을 갈보리 십자가에 올라가게 하시고 그리고 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 그 패를 통해서 하나님과 사람 사이에 새로운 언약을 맺게 된 것입니다. 옛 언약은 이스라엘 백성이 지키지 아니함으로 말미암아 폐기되고 만 것입니다. 그러나 새 언약은 예수그리스도를 통해서 맺은 언약인데 이 언약의 조건은 누구든지 예수를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다는 그 단순한 믿음의 조건 밖에 없습니다. 사람의 편에서는 예수를 구주로 믿고 하나님께 나아가는 이 조건이고 그리고 하나님은 예수그리스도를 믿고 나온 사람들을 끝까지 구원해 주시는 이 조건인 것입니다. 그러므로 신약시대에 맺은 피의 조건은 예수를 통해서 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 믿기만 하면 구원을 얻는 조건이요, 하나님께서 믿는 자는 끝까지 구원하시는 이 조건인 것입니다. 이 얼마나 놀라운 구원의 길인지 모릅니다. 그러나 이 피의 언약을 받아들이지 아니하고 믿지 않은 자에게는 하나님께서 무서운 심판을 내리십니다. 성경에도 말하기를 "그러므로 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 살인자들과 행음하는 자들과 술 취하는 자들과 우상 승배하는 자들과 또 거짓말하는 자들은 다 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고" 말했습니다. 이 사람들은 하나님이 주시는 피의 언약을 거부하는 사람들인 것입니다. 그러므로 피의 언약을 지키는 사람들에게는 하나님께서 약속하신 대로 끝까지 구원하시고 주님의 영광을 주겠거니와 피의 언약을 받아들이지 아니하고 거부한 자에게는 하나님께서 무서운 심판을 내리시는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 우리가 예수그리스도를 믿고 구원을 얻는다는 것은 바로 이 피의 언약에 기반 한 것입니다. 하나님께서는 이 피의 언약을 통해서 우리에게 놀라운 은총을 베풀어주신 것입니다. 

  첫째로 예수그리스도를 통한 피의 언약을 통해서 우리는 율법 하에서 벗어나게 해 주셨습니다. 
  여러분, 구약시대 사람들은 짐승의 피로서 언약을 맺고 그 언약의 조건으로 율법을 지켜야 되었는데 율법을 지킨 사람이 한 사람도 없었습니다. 그런데 하나님께서 인간에게 요구하는 의로움은 바로 그 율법을 지킴으로 말미암아 달성될 수 있다고 하셨습니다. 그래서 인간의 힘으로 구원받는 조건으로서 율법을 주셨습니다. 그러나 타락한 인간은 육체가 약하기 때문에 그 하나님의 거룩한 율법을 받고도 그 율법대로 살아갈 도리가 없습니다. 인간의 육체는 하나님의 율법을 시행하기에는 너무나 죄가 많고 너무나 허약하고 연약하기 때문에 하나님의 율법을 다 파기해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 모든 사람이 죄를 범하였습니다. 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 그러한 자격을 갖춘 사람은 아무도 없습니다. 이래서 인간은 모두다 율법으로 말미암아 정죄되고 그리고 멸망을 받을 수밖에 없습니다. 그런데 2000년 전에 우리 주 예수님께서 오셔서 우리를 대신하여 십자가를 걸머지심으로 율법 하에 지은 모든 죄를 다 청산해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 그리스도 예수 안에서 율법 하에 저지러진 모든 흉악하고 더럽고 추악한 죄가 창세로부터 시작해서 마지막 인류종말, 예수님이 강림하실 그때까지의 죄가 다 청산되버리고 마는 것입니다. 그러므로 하나님의 아들이 율법 하에 태어나셔서 율법 하에 지은 모든 인류의 죄를 다 책임지고 우리 주님이 십자가에 올라가서 형벌을 받았습니다. 그래서 그는 몸을 찢고 피를 흘렸습니다. "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께선 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다고" 말한 것입니다. 그러므로 예수그리스도는 율법을 책임지고 율법 하에서 지은 모든 인류의 죄를 전부 담당하시고 죄를 다 청산하심으로 말미암아 율법을 완성하시고 율법을 폐해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수그리스도의 피의 언약을 통해서 이제 예수를 믿는 자마다 남녀노유, 빈부귀천할 것 없이 율법 하에서 벗어나게 된 것입니다. 그리고 이제는 율법의 지배하에 있지 않게 되었습니다. 이젠 오직 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 구원을 얻지, 율법을 행하므로 말미암아 구원을 얻지 않습니다. 율법은 참으로 거룩하고 신령하고 좋은 것입니다. 율법은 죄를 잡는 하나님의 엄한 계명입니다. 그러나 인간 육체가 너무 약하기 때문에 율법을 감당을 못합니다. 짊어지질 못합니다. 지키질 못합니다. 그러므로 율법 하에서 의인으로 드러날 사람이 한 사람도 없기 때문인 것입니다. 그러므로 율법으로 말미암아서 의롭게 될 사람은 예수그리스도이외에는 천하에 아무도 없습니다. 예수님만이 온전히 율법을 지켰었습니다. 새로운 언약은 예수그리스도의 피를 통해서 우리로 하여금 율법을 지킴으로 의롭다함을 얻는 것이 아니라 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 구약시대의 인간은 율법을 지킴으로 의롭다함을 입도록 언약을 맺었지만 다 파기했습니다. 신약시대에 새로운 그리스도의 피를 통한 언약은 이제는 예수를 믿기만 하면 용서받고 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 자 그러면 예수 믿고 이제 의롭게 되고 구원받았으니 율법은 다 필요 없는 것이냐 그렇지 않습니다. 구약의 율법 하에서 우리는 나왔습니다. 그 지배하에서 나왔습니다. 율법의 심판 하에서 벗어났지마는 그러나 율법은 오늘날 우리에게 좋은 돕는 배필이 됩니다. 그것은 하나님이 이러한 성품을 가지신 것이다 라는 것을 보여줌으로 말미암아 우리가 구원을 받았지만 율법을 지키며 살므로 말미암아 더 거룩해지고 또 하나님의 사랑을 받고 하나님과 깊이 교제를 가질 수가 있는 것입니다. 구약의 율법 하에서 벗어났기 때문에 율법으로 말미암아 구원받는 것은 아니지만은 예수를 믿음으로 말미암아 의롭게 되어서 구원받지만은 그러나 율법은 우리에게 하나님 앞에 더 가까이 갈 수 있는 길을 안내하는 좋은 안내자가 되는 것입니다.

  둘째로 예수그리스도의 피의 언약은 우리를 정죄에서 벗어나게 만들어 주는 것입니다. 
  여러분, 하나님이 우리에게 요구하시는 의는 어떤 것인지 압니까? 하나님이 율법 하에서 우리에게 요구하는 의로움이란 것은 우리 한사람 한사람이 어머니 배속에서 떨어지고 난 다음에 마지막 무덤에 들어갈 때까지 일생동안 죄를 한번도 안 지어야 의인이 됩니다. 무릇 죄 한번만 지으면 지금까지 아무리 어렵게 살아와도 그건 소용이 없습니다. 하나님이 행위의 의를 요구하는 것은 일생에 죄를 한번도 안 지은 것입니다. 이건 정말 도저히 인간으로 불가능합니다.  90살에 세상을 떠날 사람이 90살생일 하루 전에 거짓말 한 마디 했으면 그러면 그건 죄인이지 지금까지 의롭게 살아온 모든 것은 소용이 없습니다. 이러기 때문에 인간의 힘으로 절대로 의롭게 되지 못한다는 것을 여기에 분명히 보여주고 있는 것입니다. 모든 사람이 다 죄를 지었습니다. 그러므로 하나님의 의에 이르지 못합니다. 이러므로 하나님이 요구하는 의는 여러분 우리 인간으로 감당하지 못합니다. 일생에 한번도 죄를 짖지 않은 상태인데 누가그것을 감당할 수 있습니까? 그리고 또 하나님의 의라는 것은 요구하는 의는 하나님 앞에 서게 될 때는 양심에 부끄러운 것이 하나도 없다 하늘을 쳐다보고 땅을 내려다보아도 내 양심의 부끄러움이 하나도 없는 상태, 그것이 하나님이 요구하는 의입니다. 또 그뿐 아니라 하나님이 요구하는 의는 사탄이 와서 아무리 우리를 지적하려고 해도 우리 생애 속에 하나도 지적할 것이 없어 사탄이 그냥 물러갈 수밖에 없는 그와 같은 완전한 자격을 구비한 자가 바로 의인인 것입니다. 그런데 우리들은 모두다 죄를 범했기 때문에 양심의 죄책으로 꽉 들어차 있습니다. 오늘 여러분 이 시간에 불을 다 꺼버리고 이 스크린에 하나님께서 여러분 한사람 한사람 지은 죄를 백일천하에 드러나게 비췬다면 어떻게 하겠습니까? 스크린이 다 끝나고 나 다음 불을 켜고 나면 이 교회에서 앉아 있을 사람 아무도 없을 것입니다. 다 도망치고 말 것입니다. 간음하다 현장에 잡힌 여자를 성전 뜰에 끌고 가서 예수님 발 앞에 던진 율법의 제자들 바리새 교인 사두개 교인 율법사들이 손에 손에 돌을 들고 예수님께 말하기를 이 여자가 현장에서 간음하다가 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 자는 돌로서 처 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 말합니까? 그럴 때 예수께서 그 사람들을 둘러보시고 말씀하셨습니다. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 이 여자를 쳐라 그러시고 난 다음 주님께서 손가락으로 글을 썼습니다. 사람들마다 손가락으로 글을 쓴 것을 보았습니다. 거기에 예수님의 손가락에 기록되는 글은 그 속에는 큰 자로부터 작은 자까지 남몰래 지은 모든 죄악을 예수님이 공개로 써 내려가고 있습니다. 한참만에 예수님이 고개를 드니까 큰 자로부터 작은 자까지 다 도망을 치고 말은 것입니다. 왜, 남은 쉽게 비난하고 비평하고 공격하지만은 자기는 언제나 죄를 감춘 것입니다. 사람은 두 개의 큰 보따리를 목에 걸고 다닌다는 것입니다. 남의 죄를 담은 보따리는 목 앞에 걸고 다니고 자기 죄를 지은 보따리는 목뒤로 걸고 다닙니다. 남의 죄의 보따리 속에 있는 것은 늘 들여다보면서 자기 등뒤에 있는 자기 죄는 보지 않는다는 것입니다. 이러므로 사람들이 하나님의 영광 앞에 서게되면 그 마음속의 양심의 가책과 정죄는 말로다 할 수 없습니다. 이러기 때문에 최후의 심판 날에 하나님이 지옥에 보내는 것이 아니라 사람들이 스스로 지옥으로 갑니다. 하나님을 믿지 않는 사람들이 자기의 죄책이 다 드러나므로 말미암아 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없습니다. 오늘 이 시간에 여러분 이 우리 교회 안에 벌거벗고 나와서 예배드리는 사람이 있겠습니까? 정신이 미친 사람 아니고는 온전한 사람 같으면 실오라기 걸치지 않은 벌거벗은 몸으로 부끄러워서 이 자리에 절대로 예배 못나옵니다. 하물며 하나님 앞에 죄로 말미암아 벌거벗은 사람들이 어떻게 하나님 나라에 들어옵니까? 스스로 치욕을 택해서 내려가게 되는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수님께서는 당신이 흘리신 십자의 보혈로 말미암아 모든 죄를 다 씻어주었기 때문에 예수그리스도로 말미암아 의로운 옷으로 우리에게 입혀주시는 것입니다. 그러므로 우린 예수그리스도의 새로운 피의 언약을 통해서 그 보혈로 말미암아 모든 죄책이 다 씻어지고 모든 정죄의식이 다 없어지고 마는 것입니다. 그러기 때문에 예수그리스도의 피의 언약을 의지하고 그리스도의 피를 통해서 하나님 앞에 서게 되기 때문에 우리는 일생에 죄를 한번도 안 지은 것처럼 취급함을 받고 조금도 마음에 정죄 의식이 없으며 마귀가 와서 아무리 우리를 공격하려 해도 공격할 수 없습니다. 예수의 피가 말합니다. 나는 그것을 다 갚아버렸다고. 그러므로 그리스도의 피의 언약을 의지해서 나가는 사람은 영원히 믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 
  셋째로, 우리가 예수그리스도의 피의 언약을 통해서 나가면 모든 종교의식에서 해방과 자유를 얻습니다.
  구약시대 여러분은 방대한 종교의식을 집행해야 되었습니다. 이러므로 그들이 매일 매년마다 집행해야될 종교의식은 엄청납니다. 그 중에 한가지 예를 들어보면 레위기 14장 1절로 19절에 그 종교의식은 참으로 재미가 있습니다. 문둥병 환자가 정결하게 되는 종교의식입니다. 문둥병이란 우리 죄를 상징하기 때문에 이 의식을 특별히 제가 들어서 설명하는 것입니다. 문둥병환자가 정결함을 받기 원하면은 산새 두 마리를 취하여서 이것을 제사장에게 가져오면 제사장이 그 문둥병으로 정하게 받을 사람을 데리고 흐르는 물가로 가서 질그릇 속에서 흐르는 물위에서 산새 한 마리를 잡아서 피를 거기에 뿌리는 것입니다. 그리고 난 다음에 그 흐르는 물위 질그릇 위에 잡은 그 짐승의 피를 문둥병환자에게 7번 뿌립니다. 그 다음에는 백향목과 홍색실과 우슬초에 그 피를 찍어 가지고서 이 문둥병으로 정결함 받을 사람에게 7번 뿌리고 그 다음에는 남아있는 한 마리의 새에게 뿌리고 이 새를 하늘로 날려 올려 보내버립니다. 그리고 난 다음 문둥병 환자는 온몸에 털을 다 밀고 옷을 빨게하고 목욕을 하면 깨끗해지는 것입니다. 이것은 놀라운 그리스도 공헌을 상징하는 것입니다. 두 마리 새를 가지고 와서 한 마리는 질그릇 속에 흐르는 물위에 잡았다는 것은 흐르는 물은 흘러가는 세상을 말하는 것이고 질그릇은 인간의 육체를 말하는 것입니다. 예수님께서 질그릇 같은 인간 육체를 가지고 오셔서 그래서 십자가에 죽으실 것을 상연해 주고 새는 공중에서 오는 것을 말하지 않습니까? 예수님은 하늘에서 오셔서 그래서 질그릇을 입고 그 속에서 죽어서 피를 흘려서 그래서 이것을 문둥병환자인 우리 죄인들에게 7번 뿌려서 완전하게 7숫자는 완전 숫자입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 우리가 완전히 구원받는 것을 말하는 것입니다. 그리고 다른 한 마리 새는 피를 묻힌 채로 공중에 날려 버립니다. 이것은 예수님께서 죽었으나 부활해서 다시 승천한 것을 의미합니다. 이 얼마나 놀라운 상징입니까? 두 마리 새, 한 마리는 흐르는 물위에 질그릇 위에서 잡아 피를 흘려서 문둥병 환자에게 7번 뿌려 정하게 하고 한 마리는 그 피가 묻은 채로 하늘로 날려 버립니다. 예수님은 부활해서 승천하신 것입니다. 그래서 이 문둥병환자가 정결해지는 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 전부 옛날에 문둥병환자였습니다. 문둥병은 영적인 죄를 말하는 것입니다. 죄는 바로 우리 영혼을 파먹는 문둥병입니다. 이 문둥병환자가 오늘날 구원받을 수 있는 유일한 길은 흐르는 물, 이 흘러가는 세상 속에서 우리에게 질그릇을 입고오신 예수그리스도에게 나아가서 그리스도가 십자가에 못 박혀 흘리신 그 피를 받아들이는 도리밖에 없습니다. 그 피가 우리에게 7번 뿌려지면 우리가 완전하게 문둥병에서 고침을 받습니다. 죄악의 문둥병에서 완전히 놓여남을 받습니다. 그리고 그 예수님은 또 한 마리 새로서 하늘로 올라갔습니다. 지금 하나님의 보좌 우편에서 우리를 위해 기도하고 계십니다. 그리고 주님께서는 때가 오면 그 보좌에서 우리를 데리러 내려오시는 것입니다. 여러분 이러한 의식을 통해서 보십시오. 구약의 모든 의식은 신약시대의 우리 주 예수그리스도를 상징하는 것입니다. 그리스도께서 오셔서 우리를 위하여 십자가에서 대속 제물이 되시고 그리고 난 다음에 주님께서 부활해서 승천할 것을 여러 가지 형식을 통해서 의식을 통해서 모양을 통해서 구약은 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 이러므로 만일 우리가 구약의 모든 의식을 다 집행하려면은 정신이 아득할 것입니다. 그러나 예수그리스도께서 십자가에서 내가 다 이루었다 하셨을 때 그리스도를 통해서 구약의 의식이 다 이루어졌습니다. 이러므로 예수그리스도의 새로운 언약의 피를 통해서 이제 우린 믿기만 하면 되는 것이고, 구약의 그 모든 복잡다단한 의식을 집 필요가 없습니다. 이 의식은 다 그림자요 몸은 예수님인 것입니다. 몸이 왔기 때문에 그림자 속에서 살 필요가 없습니다. 그 몸인 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 우린 모든 종교의식에서 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 그리고 

  넷째로, 우리가 마귀의 정사와 권세에서 완전히 벗어나게 된 것입니다. 
  예수님이 십자가에 못 박혀 피를 흘리심으로 말미암아 우리의 죄를 다 청산하시고 우리의 마음의 정죄 의식을 다 정결하게 하셨다고 말씀드렸었습니다. 마귀가 사람을 잡고 있는 유일한 밧줄이 인간의 죄 때문인 것입니다. 인간의 죄로 말미암아 하나님께 버림을 받아서 쫓겨났기 때문에 깡패 대장같은 마귀가 우리를 붙잡아서 그래서 우리를 묶어서 도적질하고 죽이고 멸망시킬 일을 했는데 예수그리스도의 피를 믿음으로 말미암아 죄에서 완전히 용서를 받고 죄책에서 씻음을 받고나니까 마귀의 끄나풀이 없었습니다. 죄의 끄나풀이 사라져 버렸습니다. 이러므로 예수를 믿는 사람들을 마귀가 더 이상 묶어서 우리를 구박을 하고 정죄를 하고 끌고 갈 끄나풀이 없었습니다. 이러므로 마귀의 모든 정죄 위에서 우리는 자유를 얻게 된 것입니다. 그리고 또 마귀는 예수그리스도를 불법으로 십자가에 못박았습니다. 예수님은 하나님의 아들이요, 이 세상에 속하지 않았습니다. 세상 아버지를 통해서 나지 않고 성령으로 나셨습니다. 그러므로 예수님은 하늘나라 사람입니다. 그리고 우리 인간은 다 땅에 속한 사람입니다. 땅에 속한 사람은 마귀의 지배하에 있지만 하늘에 속한 사람은 마귀의 지배하에 있지 않습니다. 그런데 마귀가 자기 지배하에 있지도 않은 예수그리스도를 그는 로마사람과 유대인을 동원해서 잡아서 십자가에 못박아 죽었으니 얼마나 중대한 범죄를 지었습니까? 그래서 하나님께서는 보좌에서 일어나서 마귀를 심판했습니다. 그리스도의 십자가의 죽음은 바로 마귀의 파멸을 의미하는 것입니다. 마귀의 예수그리스도를 십자가에 못박은 죄로 말미암아 그의 모든 정사를 빼앗기고 그의 모든 권세를 빼앗기고 그는 완전히 무장해제가 되버리고 만 것이었습니다. 오늘날 마귀가 공중의 권세를 잡고있지만은 이것은 이제 게릴라로서 남아있는 것입니다. 아직 마귀가 무장해제는 되고 정사와 권세를 빼앗겼지만은 쫓겨나지는 않았습니다. 그리스도 공중의 권세를 잡고있고 역시 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있지만은 진리를 깨달은 사람에게는 이제는 마귀는 겁나는 상대가 아닙니다. 예수그리스도의 보혈의 언약으로 말미암아 마귀의 모든 정사와 권세는 빼앗기고 무장은 해제돼 버리고 말았습니다. 그럼 이런 질문을 합니다. 그럼 요사이 다니엘 기도합니까? 21일 동안 여러분 구약시대 마귀의 정사와 권세를 완전히 빼앗기기 전에도 마귀는 공중에 번성하고 있어서 다니엘이 21일 동안 기도하므로 그 마귀의 진을 꿰뚫었는데 오늘날은 그보다 훨씬 우리가 마귀를 정복할 수 있습니다. 마귀는 지금도 우리를 대적하고 저항하지만은 그러나 이제는 정사와 권세가 빼앗기고 무장이 해제됐기 때문에 우리가 믿음으로 강하게 밀고 나가면 마귀는 무너지게 돼있습니다. 그러나 마귀는 필사적으로 저항을 합니다. 이러기 때문에 다니엘 기도를 안해도 우리는 마귀를 깨뜨릴 수 있으나 그러나 율법 하에서도 다니엘 기도로 마귀를 깨뜨리는 것이 21일 걸렸으니 은혜 하에서 우리가 조금만 더 노력하면 마귀를 확실히 정복할 수 있다 그래서 21일 다니엘 기도를 하는 것은 21일 기도를 신약시대에 하면은 틀림없이 우리는 마귀의 신을 무너뜨리고 승리할 수  있다는 확실한 보장이 되기 때문에 우리가 다니엘 기도를 하는 것입니다. 이러므로 여러분 예수그리스도의 피의 언약을 통해서 이제 우리들은 예수를 믿음으로 말미암아 하나님 앞에 담대히 나가게 되는 것입니다. 하나님은 절대로 피의 언약을 깨뜨리지 않습니다. 우리도 피의 언약을 지켜서 믿음으로 나가면 하나님 피의 언약을 통해서 우리를 끝까지 구원해 주시는 것입니다. 그 피의 언약을 통해서 나아갈 때 우리는 율법에서 해방되게 되고 정죄에서 정결함을 받아 마음속에 의로움을 얻게 되고 그리고 모든 종교의식에서 다 자유를 얻고 마귀와 정사의 권세를 부숴 버리고 우리는 참된 자유와 해방을 얻고 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 놀라운 신앙생활을 하게 되는 것입니다. 하나님은 예수그리스도의 피를 통해서 여러분에게 언약을 맺고 계시는 것입니다. 
-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여, 우리 주 예수그리스도를 통해서 그 십자가에서 흘리신 피를 통해서 하나님과 우리 사람 사이에 언약을 맺어주신 것을 감사합니다. 구약 이스라엘 백성은 시내산에서 십계명을 가지고 하나님과 함께 언약을 맺었으나 그 짐승의 피로 맺은 언약은 그들이 다 깨뜨리고 버림받고 말았습니다. 그 언약은 철폐되고 하나님이 예수그리스도를 통해서 새로운 믿음으로 구원받은 언약을 세우시고 그 언약의 피가 지금의 하나님의 지성소 보좌 법궤 위 속죄소 위에 뿌려져 있는 것을 감사합니다. 하나님은 그 언약의 피를 항상 보고 계시옵니다. 이 언약의 피를 통해서 우리들은 하나님 앞에 나와서 무조건 믿음으로 구원을 얻고 율법에서의 자유를 얻고 정죄에서 해방을 얻고 모든 율법의식에서 자유를 얻고 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어버리고 마귀의 무장을 완전히 해제해버리고 마귀에 대해서 영원한 승리를 가져다주신 것을 감사합니다. 아버지 믿음을 가지고 참 자유와 참 해방과 큰 기쁨으로 그리스도 예수로 말미암아 그 피로 인하여 하나님과 교통하고 하나님 앞에 살게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수그리스도의 이름으로 축복하고 기도하옵나이다. 아멘

날짜 : 1995년 3월 5일
제목 : 헤엄치는데 까지 나아가라.
성구 : 겔 47 : 3 － 5

  오늘 이 시간에는 여러분과 함께 "헤엄치는데 까지 나아가라" 라는 제목으로 하나님 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님의 위대한 종 에스겔이 환상 가운데 보니까 하나님의 성전이 동편을 향해 있는데 그 성전 밑에서 물이 흘러 내려옵니다. 그 강물이 점점 점점 크게 흘러 내려가는데 그 강물에 일천 척을 재고 들어간 즉 물이 발목에 채이더니 다시 일천 척을 재고 들어가니 물이 무릎에 차더라는 것입니다. 그 다음 또 일천 척을 재고 들어가니 물이 허리에 차이더니 또 다시 일천 척을 재고 들어가니 이제는 발이 밑에 닿지 않습니다. 도저히 서서 건널 수 없는, 헤엄쳐서 갈 수밖에 없는 깊은 물이 창일 하게 흘러가게 되었다는 것입니다. 이 하나님의 말씀은 우리에게 대단히 깊은 의미를 부여해 주고 있는 것입니다. 우리가 예수그리스도를 구주로 믿고 하나님께 나아오면 하나님의 성전에서 성령의 생수의 강이 흘러내리는 것입니다. 그러므로 이 성령의 생수의 강을 우리의 신앙생활에 비유해서 설명해 볼 수가 있는 것입니다.

  첫째로 발목까지 물이 채이더라 그렇게 말씀한 것은 무슨 의미일까요? 
  여러분, 발은 일상생활을 말합니다. 우리가 미일같이 일어나서 동서남북으로 걸어다니면서 사업도 하고 생활을 하는 것입니다. 그런데 발은 일상생활을 말하는데 그 발목이 잡히어 버리면 꼼짝을 못합니다. 우리가 세상적으로도 속되게 말하기를 그 사람 발목이 잡히었다 그래서 그 사람 꼼짝도 못한다. 이런 말을 종종 하는 것입니다. 그런데 구원받기 전의 생활이란 것은 사람들이 자기중심의 생활을 하며 육체와 마음의 욕심을 따라 지내며 마귀의 유혹을 따라 이 세속에서 흘러가며 살아가고 있는 것입니다. 그러므로 세상에 푹 빠져서 하나님에 대한 생각은 전혀 하지 않습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 것조차 생각하지 않습니다. 죽음 저 건너편의 문제는 아예 나와 상관없는 것처럼 생각하고 이 세상에서 부귀와 영화와 공명을 얻기 위해서 눈에 혈안이 되어 뛰게 되는 것입니다. 그러나 어느 날 갑자기 하나님의 성령이 오셔서 발목에 밧줄로 묶어 버리고 마는 것입니다. 혹은 가족이나 친구나 이웃의 사람과 강요에 끌려 교회에 왔다가 성령께 발목이 잡히는 사람도 있는 것입니다. 또한 질병으로나 생활고로 말미암아 혹은 삶의 의미를 찾아서 방황하다가 교회 와서 성령께 발목이 잡히는 사람도 있는 것입니다. 몇 년 전에 우리교회에 사업에 실패한 한 남자가 찾아왔습니다. 이 사람은 사업을 하다가 실패를 하고 파산을 했습니다. 그래서 그는 자동차를 타고 가면서 다리 밑에 가면 다리가 무너졌으면 좋겠다, 한강다리를 건너갈 때는 그만 핸들을 틀어서 한강에서 떨어질까 보다, 그러한 유혹 속에 나날이 삶을 살다가 우리 교회에 대한 소식을 듣고 그는 예수를 믿으려 나온 것이 아니라 조용기 목사가 그렇게 많은 사람들을 모아 가지고 돈을 훔쳐낸다고 그러는데 얼마나 기술이 좋기에 그 많은 사람을 매 주일마다 모아 놓고 그들 포켓에서 돈을 빼앗아 내는지 나도 가서 기술을 좀 배워야 되겠다 그렇게 생각하고 그는 교회에 와서 앉아 있었던 것입니다. 자 이제 설교를 시작하니까 어떻게 혼을 뽑는지 보아야지, 나도 혼 안 뽑히고 단단히 보아야지 그렇게 앉아서 설교를 듣는데 자기도 모르는 사이에 하나님 말씀이 두 날 가진 검보다 예리하여 그 영과 혼과 골수를 쪼개었습니다. 설교 중간쯤 되어서 그만 모든 것을 다 잊어버리고 어떻게 설교를 해서 돈을 빼앗는지 그것도 다 잊어버리고 그만 눈물을 흘리고 회개하고 자복하고 통회하고 여태 까지 예수를 모르고 이 세상에서 돈만 벌기 위해서 뛰어간 자기의 삶이 어리석음을 통회 자복했습니다. 그때로부터 성령께 발목이 잡혔습니다. 그는 교회를 떠나고 난 다음에 다시 교회에 올 시간이 없다고 생각했지만은 주일날만 되면 교회로 끌려왔다는 것입니다. 성령께 발목이 잡혀서 교회를 떠날 수 없었습니다. 그는 그의 온 가족이 예수를 믿게 되고 그 다음 하나님께 성수 주일하고 십일조 드리게 되고 주님께서 다시 그 사업을 복구시켜서 그는 새롭게 성공적인 삶을 출발할 수 있었다는 간증을 했었습니다. 우리가 자기 고집이나 이기주의가 아직 깨어지지 아니한 생짜 세상이 아직 꽉 들어차 있는 사람이지만은 그러나 발목이 잡히면은 버둥대면서 교회를 옵니다. 안올라고 하면서도 성령이 끄니깐 버둥대면서 어찌할 도리 없이 교회로 옵니다. 머리 속에는 아직 세상이 꽉 들어차 마음에도 세상생각을 하고 있음에도 불구하고 별도리 없이 어찌할 수 없이 주일이면 버둥대고 발이 교회로 끌려갑니다. 요번에 오고 안 와야지 그러면서 다음주에 또 오게 되고 이제 다음주에 오고 또 안 와야지 하면서 또 오게 되는 것입니다. 어쩐지 모르게 발목이 잡혀 가지고서 끌려오는데 반항을 할 수가 없습니다. 이러한 신앙 생활을 상당히 오랫동안 하게 된 것입니다. 우리 모든 사람들이 여러분 예수 그리스도를 구주로 믿었지만은 성령께 발목은 잡혔지만은 그러나 아직 마음과 생각은 세상이 꽉 들어차 있고 언제고 나는 예수를 믿지 않겠다 그러한 반항심을 가지고 발버둥을 치며 저항할 때가 대단히 많습니다. 그러나 일단 하나님의 성령께 발목이 잡혀 놓으면 여러분 하나님의 성령을 떨쳐 버릴 수가 없습니다. 하나님께 잡히기 전에 말이지 한번 잡혀 놓으면 하나님께서 끝까지 따라와서 그 발목을 잡고 늘어지는 것입니다. 이러므로 저항을 할 수가 없습니다. 여기에 에스겔이 본 환상 가운데 에스겔이 일천 척을 재고 들어가니 물이 발목에 차이더니 또 일천 척을 재고 들어가니 그 다음에는 물이 무릎에 차더라 그렇게 말한 것입니다. 발목에 잡히어서 교회를 왔다갔다한 세월이 얼마간 지나고 나면은 이제는 별도리 없이 물이 무릎까지 차 오르는 것입니다. 하나님이 성령께서 발목만 잡는 것이 아니라 성령이 무릎을 자기 시작하는 것입니다. 무릎을 잡는다는 것은 꿇어 엎드려 항복하게 된다는 것입니다. 별도리 없이 하나님 성령이 무릎을 잡고 하나님 앞에 꿇어앉게 만들어 주는 것입니다. 그 생에를 하나님 앞에 항복하게 만들어 주는 것입니다. 여러분 아브라함을 보십시오. 아브라함은 75세 때 하나님의 영광을 바라보고 그 발목이 잡혔습니다. 그래서 하나님이 끄는 대로 그 전토 친척 아비 집을 떠나 그 아내와 함께 가나안땅에 갔습니다. 그러나 머리와 마음속의 생각은 아직 세상으로 꽉 들어차 있습니다. 그러기 때문에 성령께 발목이 잡히었으나 언제나 자기 고집대로 버둥댔습니다. 그래서 가나안에 가서 어려움이 다가오니까 성령이 시키지도 않는데도 불구하고 아내와 조카 롯을 데리고 애굽으로 내려가서 자기 생각대로 애굽에서 잘 살려고 하다가 수치와 곤욕을 당하였습니다. 그 다음 또 회개하고 가나안에 들어와서는 자식을 낳기 위해서 첩을 얻어 가지고서 가정에 큰 분란을 가져오고 많은 실연과 고통을 가져왔습니다. 그는 75세 하나님께 발목이 잡혔으나 그가 완전히 무릎을 꿇은 때는 25년의 세월이 걸렸습니다. 나이가 100살이 되었을 때는 성령께 완전히 무릎이 잡히어서 무릎을 꿇었습니다. 100살에 낳은 아들 이삭을 모리아 산에 재물로 바치라고 말할 때 이제는 자기의 인간적인 생각이나 고집을 부리지 않았습니다. 완전히 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님 뜻대로 하시옵소서 그 아들을 데리고 모리아 산에 재물로 바치러 올라갈 정도로 항복해 버린 무릎을 꾼 사람이 되버리고 만 것입니다. 이삭 같은 사람은 순식간에 무릎을 꿇었습니다. 그는 발목이 잡히고 무릎을 꾸는 그 시간이 길게 걸리지 않았습니다. 모리아 산에 올라가서 아버지가 재단을 쌓고 너를 잡아 재물을 드리라고 할 때 그는 조금도 반항하지 않고 발버둥치지 않고 주께서 나를 재물로 원하시면 이 시간에 재물로 받으시옵소서 즉시고 무릎을 꿇었습니다. 그러나 이삭의 아들 야곱은 무릎을 꿇는데 20여년이 걸렸습니다. 그는 하나님께 발목이 잡히었습니다만 자기의 인간의 지혜나 수단이나 방법으로 살려고 했습니다. 그래서 팥죽 한 그릇으로 형 에서의 장자의 명분을 빼앗고 그 다음에는 또 아버지가 눈이 어두운 것을 기회로 에서 형의 옷을 입고 양을 잡아서 털로 형처럼 부슬부슬하게 양가죽을 붙여서 아버지를 속여서 형에게 줄 장자의 축복을 다 받고 그 때문에 형이 죽이려고 하면 외아저씨집으로 달아나고 외아저씨를 속이고 또 외아저씨에게 속고 하는 세월을 20여년 걸렸었습니다. 그래서 발목은 잡히었으나 인간의 수단과 방법으로 자기 고집으로 사는 야곱이었지만 고향으로 돌아오다가 얍복 강가에서 그는 형이 사백 인의 군대를 데리고 자기를 죽이러 온다는 소식을 듣고 창자가 녹는 고통을 겪었습니다. 전진도 후퇴도 못할 그 어려운 고비에서 얍복 나루터에서 몸부림을 치며 기도하다가 하나님 앞에 완전히 무릎을 꿇고 말았습니다. 살든지 죽든지 주님께 나의 모든 삶을 다 내어 맡깁니다. 무릎을 꿇고 난 다음에는 하나님이 그를 인도해서 형과 화해를 얻게 하시고 그 다음에도 승승장구하여 살수 있는 길을 열어 주신 것입니다. 여러분 요셉같이 깨끗하고 정결한 청년이었지만 그는 하나님께 발목이 잡히었으나 그 의지를 굽히고 깨어지지는 않았습니다. 그러므로 요셉이 무릎을 꿇는데는 기나긴 13년의 세월이 걸렸습니다. 애굽의 저 바로 왕의 군사를 지배하고 바로를 보호하는 시위대 대장의 집에 종으로 팔려 들어가서 거기에서 종으로서의 많은 수업과 고통을 당하고 그 다음에는 또 모함을 받아서 감옥에 들어가고 그런 가운데 요셉은 완전히 깨어져서 하나님 앞에 무릎을 꿇게 되었습니다. 무릎을 꿇고 항복한 그를 하나님이 들어서 애굽의 국무총리로 사용했습니다. 더구나 모세 같은 사람은 지식도 많고 건장하고 웅변도 잘 하고 미모의 청년이었습니다. 그는 하나님의 뜻을 기다린 것보다는 자기의 계획과 수단과 방법으로 정치인이 되고 이스라엘을 수출하려고 했습니다만 실패하고 위대한 광야로 쫓겨가서 40여년 동안 그는 사람도 만나보지 못하고 인정도 받지 못하고 하나님 목동으로서 울며, 울며 세월을 지나 나이 80이 되어 이제는 완전히 지쳐 버리고 말았습니다. 그런데 그가 호렙 산 가시넝쿨에서 하나님을 만나고 나 다음 그는 80에 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 그러자 하나님은 그를 들어 사용하셔서 40청춘에 이루지 못한 것을 80에 뜻을 이루게 해서 이스라엘백성을 애굽에서 이끌어내는 역사적인 위인이 되고 지도자가 될 수가 있었던 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님이 발목을 잡고 난 다음에는 계속해서 하나님께서 압축해서 무릎을 꿇도록 만드는 것입니다. 그러기 때문에 우리의 생애 속에서 하나님께 발목이 잡히었으면 빨리 무릎을 꿇는 것이 제일 좋습니다. 발목이 잡히고 난 다음에 그걸 틀려고 발을 잡아당기고 하나님을 밀어 젖히고 또 발을 잡아당기고 틀고 깡충깡충 뛰고 해봤자 소용이 없습니다. 하나님이 한 번 잡아 놓으면 놓지 않습니다. 마귀도 잡으면 안 놓는데 하나님이 잡았는데 놓을 것 같습니까? 하나님과 씨름을 하면 상처만 자꾸 깊어질 따름이지 별도리 없이 나중에 가서 무릎을 꿇게 됩니다. 젊을 때 안 꿇으면 80에 가서라도 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 잡히면 하나님 앞에 신속히 무릎을 꿇고 하나님 앞에 항복해야 됩니다. 영도 마음도 몸도 나의 삶 전체를 하나님 그분 앞에 내어놓고 하나님 아버지여 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 살겠습니다. 주님께서 이끌어 가소서 그것이 바로 하나님께 항복하는 것입니다. 물이 발목까지 찼습니다. 그 다음에는 물이 무릎까지 찼습니다. 거기에서 또 일천 척을 재고 들어가니깐 물이 허리까지 찼습니다. 이 허리까지 찼다는 것은 무슨 의미인 것입니까? 여러분 허리는 바로 우리 힘을 말합니다. 허리를 다치면 사람은 일어나지도 못하고 앉지도 못하고 아무 것도 못합니다. 사람의 힘은 허리에서 나오는 것입니다. 허리가 튼튼하면 무거운 짐도 들 수가 있고 무거운 짐도 어깨에 걸머질 수 있고 활발하게 살아갈 수 있습니다. 허리를 다치면 그 사람은 아무 일도 할 수 없는 것입니다. 물이 허리에 찼다는 것은 하나님의 성령이 이젠 우리 허리를 붙잡고 이젠 이 사람은 하나님의 성령을 의지해서 인생을 살아가게 되었다는 것입니다. 이제는 인간의 지혜나 수단을 최고로 알고 그것을 힘입어 살았을 때는 깨어지지 않았었지만 깨어지고 난 다음에는 하나님께 항복하고 난 다음에는 하나님을 나의 생명의 힘으로 삼고 이제 사는 것입니다. 이제는 인간의 수단과 방법과 인간의 노력을 의지하지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 생명을 다하여 하나님께만 의지하는 것입니다. 의지하세, 의지하세 곧 의지하세 구하겠네 구하겠네 곧 구하시네 하나님께 전폭적으로 의지합니다. 그래서 하나님을 의지하고 만사를 젖혀놓고 아무리 바빠도 주일날 교회에 나와서 하나님께 성수주일하고 아무리 어려워도 십일조는 떼어서 주님께 반드시 드리고 하나님의 계명을 지키고 그리고 오중복음과 삼중축복을 믿고 의지하며 강한 신념으로 하나님을 붙잡고 사는 삶이 되는 것입니다. 바로 허리까지 물이 찬 사람은 이제는 하나님을 붙잡고 삽니다. 어려운 일이 다가올 때도 인간의 수단과 방법으로 해결하려고 하지 않고 당장 보따리 싸고 오산리 기도원으로 가든지 새벽기도원에 나오든지 철야하든지 하나님께 부르짖습니다. 사람에게 의지하지 않습니다. 돈이 없을 지라도 사람의 도움이 없을지라도 가정의 문제가 생겼을지라도 사업에 문제가 있을 지라도 이 사람은 이제 인간의 수단을 의지하지 않고 하나님께 의지하고 주님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 바로 하나님께서 그 허리를 붙잡아 주시는 것입니다. 주의 능력을 의지해서 그는 의롭게 살수 있고 주의 능력을 의지해서 거룩한 삶을 살수 있고 주의 능력을 의지해서 모든 질병을 이기고 건강한 삶을 살 수 있고 주의 능력을 의지해서 생활의 모든 가난을 척결하고 저주를 척결하고 살게 되며 주님의 능력을 의지해서 사망을 이기고 영원한 천국의 영광을 바라볼 수 있게 되는 것입니다. 주님의 능력을 의지해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살며 주님이 마음의 기쁨이 되고 소망이 되고 평안히 되고 그리고 능력이 됩니다. 오직 주님만 의지해서 사는 삶, 이것이 성령이 와서 허리를 붙잡은 삶, 성령이 허리를 붙잡으면 이제는 하나님의 능력을 의지해서 살게 되는 것입니다. 이 사람은 반드시 하늘나라의 능력으로 인생을 살게 되는 것입니다. 그러나 거기에서 또 천척을 더 들어가니까 이제는 물이 너무 많아서 발이 땅에 닿지 않습니다. 물에 두둥실 떠서 이제는 물위에 헤엄을 치게 된 것입니다. 이 삶은 무슨 삶이냐 하면은 이제는 전적으로 하나님의 은혜에 의지해서 사는 것입니다. 이제는 내 자신은 사라지고 주님만 보이는 것입니다. 나와 세상은 사라지고 구속한 주만 보이 도다 이젠 주님만 의지하고 주의 은혜와 능력에 의지하고 하나님의 은혜의 물위에서 헤엄을 치는 것입니다. 이것은 마치 시편23편을 보는 것 같습니다. 이제 하나님이 완전히 나의 목자가 됩니다. 내가 이제 나의 목자가 아닙니다. 나의 생각이나 나의 지혜나 나의 경험이 나를 이끌어가지 않습니다. 이제 완전히 주님이 나의 목자가 된 것입니다. 그래서 예수님께 우리를 갈보리 십자가 밑에서 구원해 주시고 난 다음에 주님께서 그 십자가 밑에서 푸른 초장을 만들어 주시고 그 십자가 밑에서 생수를 마시게 해 주시고 그 십자가를 통해서 우리 영혼을 소생시켜 주시옵시고 그 십자가를 통해서 우리가 의의 길로 걸어갈 수 있게 해 주는 것을 전적으로 의지하고 그 은혜에 헤엄칩니다. 내가 마귀의 시험이 다가와서 생명이 없어지고 캄캄한 흑암이 다가옵니다. 여러분 흑암은 마귀의 역사지 하나님의 역사가 아닙니다. 하나님은 언제나 광명을 가져옵니다. 그리고 하나님은 언제나 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 그런데 사망의 음침한 골짜기, 사망은 마귀에게 속해 있었습니다. 그래서 마귀가 우리에게 시험을 갖다 걸어서 개인에게 시험이 다가오고 가정에 시험이 다가오고 생활에 시험이 다가와서 사망의 세력이 와서 파괴되고 시험의 골짜기를 지날 때라도 이제는 인간의 힘으로 발버둥치지 않습니다. 은혜의 강에서 헤엄칩니다. 내가 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들릴지라도 내가 어둡고 캄캄한 길을 걸어갈지라도 전폭적으로 주님의 은혜의 강물에 내 몸을 던져버립니다. 그러면 우리는 한가지 압니다. 주님께서 나의 목자이시므로 이 캄캄한 골짜기에도 같이하여 주셔서 지팡이와 막대기로 나를 안위하여 주시옵시고 마귀가 아무리 공격을 해도 해를 받지 아니하고 결국에는 승리로 나올 것을 확실히 알고 인식해 버리는 것입니다. 인생을 살다가 원수의 공격을 받아 사람들이 피난합니다. 혹은 가족들이 일어나서 비난하고 친구들이 일어나서 비난하고 모든 사람이 나를 다 버리고 떠나가고 예수그리스도를 믿고 주님 중심으로 살다가 모든 사람들에게 고통과 괴로움을 당하는 이러한 때 원수들이 와서 내 살을 먹고 나를 찢으려고 할 때 그때도 이제 은혜의 강 위에 헤엄치는 사람은 그러한 때도 그 원수를 바라보고 이웃을 바라보고 원망, 탄식하지 않고 전폭적으로 인생을 주님께 내어 맡겨버립니다. 은혜의 강물에 내어 던져서 맡겨버립니다. 그러면 성경은 뭐라고 말합니까? 주님께서 은혜로서 책임져서 원수가 오면 원수의 목전에서 나에게 진수성찬 차려 주옵시고 그리고 나에게 기름을 부어서 힘을 더 주어서 내 삶의 잔이 넘치게 해 주십니다. 원수가 없을 때보다도 원수가 다가옴으로 말미암아 내 삶의 잔이 더 넘친다 기쁨의 잔 소망의 잔 능력의 잔 평안의 잔이 더 넘치게 된다 더 삶에 복을 받게 되는 것입니다. 그것도 전폭적으로 이제는 주님께 의지해 버립니다. 주님이 책임집니다. 그래서 나의 삶의 길에 주의 선하심과 인자하심이 아니면 다릅니다. 내 모든 삶에 주님께서 그저 선하심을 보태고 인자하심을 보태면 모든 것이 합동하여 유익이 되버리고 마는 것입니다. 어떠한 일이 다가와도 주님이 그저 선하심을 보태고 또 인자하심을 보태어서 또 합동하여 유익을 만들어 주기 때문에 인생을 살면서 두려워하지 않습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 주의 선하심과 인자하심이 보태어져서 모든 일이 합동하여 종국적으로는 선하게 되어버리고 마는 것입니다. 결과를 좋게 되어 나오는 것입니다. 그리고 죽음이 나를 다가와도 내가 은혜의 물에 헤엄치는 것은 주께서 나를 책임지고 손을 잡고 이끌어서 우리 아버지 야훼의 집에 들어가서 영원히 그 속에서 살게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 이 땅의 삶보다 더 영원한 미래의 삶이 더 희망차고 좋은 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 세상에서 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 연로한 몸이 젊은 몸으로 변화되어서 섞지 않고 더럽지 않고 쇠하지 않는 영원한 세계를 상속으로 받아 영원히 살게 됐을 것입니다. 저는 요번 인도에서 느낀 것이 있습니다. 너무나 사람들이 가난하고 헐벗고 굶주립니다. 하루에 돈 천원 가지고서 사는 그런 삶인 것입니다. 그러니까 사는 생활이 말이 아닙니다. 자, 집이 있나 옷을 잘 입었나 음식을 잘 먹나 내일의 희망이 있느냐 인간적으로 볼 때 도저히 무엇 때문에 사는지 알 수가 없습니다. 사는 의미가 없어요 그런데 힌두교를 믿고 막 힌두에 절을 해요, 이슬람교를 믿고 막 절을 합니다. 그런데 힌두신과 이슬람의 신이 오늘날 대대로 이어 살면서 그들에게 준 것은 무엇입니까? 가난과 슬픔과 질병과 고통과 절망 밖에 준 것이 없습니다. 힌두의 신이 살아 있다면 이슬람의 신이 살아있다면 자기의 백성들을 그렇게 그처럼 비참하게 만들 수가 없습니다. 그런데 우리가 예수그리스도의 복음을 증거하고 천국을 증거하고 희망을 증거하니까 그들이 와서 하는 말이 우리 힌두에도 그런 것이 있다. 이슬람에도 꼭 같다고 합니다. 그러나 예수그리스도의 복음을 듣고 실제로 귀신이 소리치며 나가고 장님이 눈을 뜨고 귀머거리가 듣고 절름발이가 일어나서 뛰기 시작하고 하니깐 눈이 휘둥그레집니다. 그들 하는 말이 우리 힌두교에는 이런 것이 없는데 이슬람에선 이런 것이 없는데 어떻게 예수그리스도의 신앙 안엔 이런 것이 있느냐 그런 우리가 간단히 말했습니다. 힌두는 죽은 종교요 이슬람도 인간이 세운 죽은 종교다 예수그리스도는 하나님의 아들이다. 그는 하늘에서 오셔서 이 땅에서 우리를 위하여 십자가를 걸머지고 몸 찢고 피 흘려 우리 인류를 구원하시고 부활하셔서 지금도 살아 계시고 성령을 통해서 이런 기사와 이적을 행하셔서 당신을 회개시키고 그러니까 두말하지 않고 회개합니다. 무릎을 꿇어서 회개하고 예수를 믿고 기뻐 뛰면서 예수님만이 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다 예수님만이 구주 시라고 외치기 시작한 것입니다. 여러분 진실로 우리 주 예수그리스도 안에 들어와서 그리스도의 은혜에 헤엄이기 시작하면 우리 주님께서 우리의 목자가 되셔서 처음부터 끝까지 책임지고 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 여러분 가운데는 이미 성령께 발목이 잡힌 사람도 있고 살아오다가 발버둥치다가 도저히 안되어서 무릎을 꿇어 항복한 사람도 있고 그 다음 성령의 능력을 의지해서 하나님의 능력을 허리로 삼고 권세와 능력으로 사는 사람도 있고 여러분은 신앙은 최고의 신앙에 들어가서 이제는 모든 것을 주께 맡기고 주님의 은혜의 강에 헤엄치는 사람이 되는 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 이것에 관여하지 않고 좋으신 우리 하나님 목자 되신 예수께 모든 것을 맡겨 버리고 언제나 불평하지 아니하고 긍정적이고 창조적이며 생산적인 마음을 가지고 주님께 믿음을 고백하고 감사하고 찬송하면서 어두울 때도 밝을 때도 답답할 때도 시원할 때도 공격을 받을 때도 평안할 때도 그런 것으로 관여하지 않고 주님을 찬미하며 감사하며 주님께 전적으로 의지하고 나가는 사람들도 많이 있는 것입니다. 이러한 사람은 주님께서 완전히 책임지시는 것입니다. 그래서 끝까지 주님이 인도하셔서 천국까지 올라가게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리 모두 다 헤엄치는 물까지 나아가는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 영과 마음과 몸과 생활 전체를 완전히 맡겨 버리고 주님을 의지해서 찬미하며 살아가는 이러한 신앙생활 속에 들어가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여 우리를 성령의 능력으로 붙잡아주소서. 우리의 신앙이 자꾸 자라서 더 풍성하고 넘치는 성령의 바다 속으로 이끌어 주심을 생각할 때 감사드리옵나이다. 하나님 우리 아버지여 우리의 발목을 잡으셨으면 무릎을 꿇게 하여 주시옵소서 무릎을 꿇었으면 허리를 붙잡아 우리의 힘이 되어 주시옵소서 허리가 붙잡혔으면 이제는 은혜의 강물에 인생을 내어 맡겨 헤엄치고 살아가게 도와 주시옵소서 하나님 우리 아버지 살아 계신 우리 아버지를 감사합니다. 그 수많은 인도 힌두교 사람들을 깨우치시고 회개시키시고 그 가운데 기사와 이적을 행하신 우리 하나님께서 오늘 이 자리에 우리와 같이 계심을 감사드리옵니다. 오늘도 우리의 심신에 기사와 이적을 행하여 주시옵시고 오늘 우리가 성찬을 뜰 때 하나님의 영광이 우리 속에 임하시게 하여 주옵소서 우리 주 예수그리스도의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1995년 3월 26일
제목 : 하나님과 개
성구 : 민 14 : 24

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님과 개"라는 제목으로 말씀을 전하겠습니다. 
  아마 이러한 제목의 설교는 여러분 지금까지 별로 들어보지 못했을 것입니다. 개는 인간이 원시적 생활을 할 때부터 인간과 가장 밀접한 관계 속에 있었습니다. 그러므로 인간생활과 개를 끊으려야 끊을 수 없는 밀접한 관계를 가지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리들이 개를 대하는 태도는 항상 곱다고는 생각하지 않습니다. 일상으로 사용하는 말 중에 개를 빙자한 부정적인 말이 대단히 많습니다. 예를 들어 말하면 개××자식, 개 같은 놈이다, 맛이 없는 음식은 개떡같은 거죠, 사람들에게 돌림을 받으면 개밥에 도토리 같은 놈, 자기가 팔자가 사나우면 개 팔자 같다. 그 억울한 개만 자꾸 두들겨 팹니다. 그러나 성경에는 개에 대한 참된 모습을 우리에게 보여 줌으로서 신앙생활에 있어서 개의 특성 중에서 좋은 면을 통해 배워야 할 점이 많은 것을 알려주고 있습니다. 성경 민수기 14장 24절에 갈렙의 순종에 관하여 말씀하고 있습니다. "오직 내종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 쫓았은즉 그의 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그 자손이 그 땅을 차지하리로다." 여러분 갈렙은 여호수아와 함께 이스라엘 삼백 만을 이끌어서 애굽에서 나와 젓과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하러 간 위대한 믿음의 용삽니다. 하나님께 극진히 사랑 받는 사람이었습니다. 그런데도 불구하고 하나님께서 갈렙이란 이름을 주었습니다. 그 갈렙이 뭔지 압니까? 히브리어로 개란 말인 것입니다. 그 위대한 종 이스라엘을 이끌고 가나안에 들어간 충성스러운 하나님의 종 그리고, 하나님이 이 민수기 14장 24절에 그렇게 칭찬을 한 그 사람 이름이 바로 갭니다. 그래서 그대로 번역을 하면 오직 내종 개는 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 쫓았은즉 그이 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그 자손이 그 땅을 차지하리라고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서 개에 대해서 얼마나 좋은 생각을 가졌기에 당신의 위대한 종 이름을 개라고 지었습니까? 그러므로 오늘 이 시간에 우리가 개의 성품을 알아봄으로 왜 하나님이 당신이 사랑하는 종의 이름을 개라고 이름 주었는지 그 내용을 알고 우리도 개의 좋은 성품을 닮아서 하나님께 사랑 받는 그런 삶을 우리가 살아야 될 것인 것입니다.

 그러면 우리가 개의 성품을 보면 첫째로 개는 주인에게 죽도록 충성을 합니다.
  개만큼 충성스러운 동물이 없습니다. 일본 동경 시부야 역에 가면은 역전에 청동개가 한 마리 주조되어서 그곳에 있습니다. 그 사연은 이렇습니다. 그 시부야 역전에 있는 개의 사연은 그 개가 주인을 얼마나 사랑했던지 주인이 동경시내에 살면서 직장은 지방에 있었는데 늘 전철로 출근을 했습니다. 아침에 주인이 출근할 때는 따라나와서 주인을 환송하고 저녁 주인이 직장에서 돌아오는 그 시간이면 여부없이 그 개는 전철역에 가서 주인을 기다립니다. 그랬다가 주인을 마중하고 기뻐서 꼬리를 치면서 함께 집으로 돌아오곤 했습니다. 이런 생활을 늘 하다가 세월이 흘러서 주인이 나이 늙고 병들어서 그만 세상을 뜨고 말았습니다. 근데 그 개는 주인이 세상을 떴다는 것을 모르기 때문에 주인이 세상을 뜨고 난 다음에도 매일같이 주인이 퇴근해서 오는 그 기차시간이 되면은 역전에 나가서 기다립니다. 그러다가 주인이 안오니깐 끙끙거리고 울면서 집에 돌아왔다가 또 그 이튿날 또 주인이 퇴근할 시간이 되면 그 역에 나가서 또 기다립니다. 비가 오나 눈이오나 봄, 여름, 가을, 겨울 없이 7년을 계속해서 하루도 빠지지 않고 그 개는 주인 오는 시간이면 주인 없는 그 역전에 나가서 마지막 열차가 지나갔음을 보고 난 다음 끙끙거리고 울다가 돌아오곤 하다가 그 역전에서 주인을 기다리다 죽었습니다. 사람들이 그 충성스러운 개의 덕을 기려서 청동 개를 주조해서 그곳에 기념으로 세워놓고 있는 것입니다. 여러분 개만치 충성스러운 것이 없는 것이 개는 주인이 잘살 때도 주인으로 섬기다가 주인이 팍삭 망해 가지고서 판잣집에 들어와도 역시 따라와서 충성하는 것입니다. 사람은 그렇지 않아요. 출세하고 잘살 때는 따라오는 사람이 많지만은 팍삭 망하고 나면은 다 떠나버리고 맙니다. 그러나 사람은 다 떠나도 개는 안 떠나고 따라오는 것입니다. 개는 주인이 선인일 때도 따라오지만 은 그 주인이 악인일지라도 그 주인에게 절대로 배반할 일이 없는 것입니다. 이것이 개의 특성입니다. 개는 배반하지 않습니다. 한번 주인으로 삼으면 그 주인이 잘살거나 못살거나 선인이나 악인이나 할 것 없이 끝까지 그 주인을 따릅니다. 성경 계시록 2장 10절에 보면 "네가 죽도록 충성하라. 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라고" 말한 것입니다. 우리도 개가 주인에게 충성하는 것처럼 하나님께 죽도록 충성하면 하나님께서 우리에게 생명의 면류관을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 여러분 갈렙은 그 이름이 개 인것처럼 주인 되신 하나님께 죽도록 충성을 했습니다. 그러기 때문에 하나님께서 갈렙을 크게 기뻐하고 믿음의 위대한 용사로 삼고 갈렙을 인도하여 젖과 꿀이 흐르는 땅에 그와 그 자손들이 들어오게 하고 그에게 복을 내려주신 것입니다. 이러므로 우리는 개를 통해서 우린 충성심을 배워야 됩니다. 개가 주인에게 충성하는 그 충성스런 마음으로 하나님을 열심히 쫓고 따르면 좋은 때만 하나님을 믿지 말고 슬프고 고통스러울 때도 믿고 잘될 때만 하나님을 따라가는 게 아니라 못되고 어렵고 낭패를 당할 때도 변함없이 따라가는 그와 같은 충성스러운 마음, 갈렙과 같은 마음, 개와 같은 마음, 이러한 마음을 가져야 되는 것입니다. 그러므로 하나님은 이 개의 성품을 크게 칭찬한 것입니다. 
 
  둘째, 개는 주인을 정말로 기뻐합니다. 집에 돌아오면 집안식구 그 누구보다도 개가 더 반가워합니다. 제가 초등 학교 다닐 때는 우리 집에 과수원에 개를 일곱 마린가 여덟 마린가 키웠는데 제가 학교 갔다오면 개가 얼마나 나를 반가워하는지 집안식구 누구보다도 개가 제일 나를 반가워합니다. 농촌은 바쁘니깐 뭐 바쁘게 돌아가니까 학교 갔다와도 누구한사람 갔다왔나 반가워 안 하지만 개들은 일곱 마린가 여덟 마리가 다 뛰어나와 가지고서 얼마나 반가워하고 그냥 키대로 뛰어서 저를 그냥 끌어안고 해서 온몸을 더럽힐지라도 그렇게 개가 반가워합니다. 여러분 정말로 개만큼 주인을 기뻐하는 것이 없습니다. 오늘날 여러분 집에 가 보십시오. 여러분의 자녀 그 누구보다도 집에 개를 기르면 개가 먼저 뛰어나와서 제일 기뻐합니다. 그리고 개는 진정으로 주인을 섬깁니다. 여러분 헬라어로는 예배한다는 말이 프로스크네오 라고 합니다. 프로스란 말은 향한단 말이고 크네오란 말은 개란 말인 것입니다. 하나님께선 예배한다는 의미를 뭐라고 하냐면 개가 사람을 향해서 있는 것 같다. 그러니 개를 얼마나 하나님께서 사랑하고 개의 성품을 존중할 것입니다. 개가 주인을 너무너무 기뻐하고 좋아하듯이 우리도 하나님을 너무너무 기뻐하고 좋아해야 됩니다. 갈렙은 하나님을 너무너무 기뻐했습니다. 여러분 그렇지 않아요? 여러분 어느 집에 가더라도 그 집에서 나왔소 하고 들어가면 아이구 오셨냐고 아이구 정말 반갑다고 빨리 들어오라고 손을 붙잡고 이끄는 그 집이 좋습니까? 그렇지 않으면 들어가서 여보 나왔소 하면 문열어보고 응 왔어. 들어와 그런 집이 좋습니까? 여러분 나를 반가워하고 기뻐하는 그 집에 언제나 가고싶고 그 집에 좋은 일을 하고 싶습니다. 하나님도 한가집니다. 야훼를 기뻐하라. 그리하면 저가 내 마음에 소원을 이루어 주겠다고 말한 것입니다. 우리가 매일같이 참으로 예배하는 것은 하나님을 기뻐하는 것입니다. 아침에도 일어나서 하나님을 기뻐하고 점심때도 하나님을 기뻐하고 저녁때도 하나님을 기뻐하고 하나님 아버지와 예수님 말만하면 기뻐서 기뻐서 하나님 감사합니다. 하나님을 향하여 박수를 칩니다. 이게 참으로 예배인 것입니다. 개가 주인을 기뻐하듯이 하나님을 기뻐하는 것 이것이 참 예배요, 그러므로 예배가 프로스크네오 라고 하는 것은 개가 주인을 향해서 있다. 개가 여러분 주인이 오면은 주인 앞에서 너무 너무 주인을 기뻐하지 않습니까? 개만큼 주인을 기뻐하는 것이 없습니다. 막 뛰어오릅니다. 뛰어오르지 말라고 내리 밀어내고 발로차도 그래도 주인에게 와서 뛰어오르는 것입니다. 그리고 뛰어만 오르면 좋지 주인의 얼굴을 막 핥고 손을 막 핥고 달려드는 것입니다. 밖에 나가려고 옷을 잘 차려입고 화장을 잘하고 나오는데 막 그 옷에 그냥 발로 그냥 묻히고 일체 화장한 얼굴에 혀로 핥아 가지고서 그렇게 해놓아도 주인은 싫어해도 개는 그렇게 주인을 좋아하는 것입니다. 그만큼 주인에게 그냥 달라붙고 뛰어오르고 핥고 그런 것이 있습니다. 여러분 하나님을 예배할 때 그렇게 예배하는 것입니다. 하나님 앞에 점잔하게 말합니다. 이렇게 예배합니다. 그게 아닙니다. 하나님 앞엔 어린아이와 같이 개가 주인에게 뛰어오르듯이 막 손을 들고서 감사하고 박수를 치고 감사하고 하나님이 눈에 안보이니 까 올라가서 얼굴을 핥는지도 못하지만은 그냥 하나님을 핥을 것 같이 그렇게 하나님 앞에 반가워하는 것입니다. 하나님을 반가워하라! 그리고 개는 끊임없이 주인 앞에 엎드려 주인을 앙망합니다. 여러분 주인이 앉아있어도 개는 주인 앞에 앉아 탁 주인을 쳐다보고 있습니다. 이게 예배예요. 그런데 그냥 주인을 앙망해라. 끊임없이 꼬리를 흔듭니다. 아메리칸 인디언의 말 중에 예배라는 말은 개가 꼬리를 흔든다 그 말이 바로 예배란 말인 것입니다. 개가 꼬리를 막 흔들어요. 개가 여러분 사랑하는 주인 앞에 와 가지고서 꼬리 않흔드는 개 보았습니까? 늘 꼬리를 흔들어요. 그와 같이 우리도 하나님 앞에 나와왔을때는 하나님을 바라보고 꼬리를 흔드는데 우리는 꼬리가 없기 때문에 혀가 꼬립니다. 혀를 가지고 자꾸 꼬리를 흔들어야 돼요. 할렐루야, 할렐루야, 할렐루야, 감사합니다, 주님 감사합니다, 고맙습니다, 주님을 찬미합니다, 할렐루야, 할렐루야, 저게 무슨 기도야 그건 기도가 아니라 예뱁니다. 꼬리를 흔드는 거예요. 개가 여러분, 주인 앞에서 꼬리를 안 흔들고 이렇게 있으면 이놈의 개 미쳤나 그럴 게 아닙니까? 그러나 개가 와서 주인을 배우고 그저 꼬리를 자꾸 살랑 살랑 흔들면 응 나를 꽤 좋아하는구나! 그 꼬리 흔드는 것이 바로 좋아하는 것입니다. 우리 하나님께 나와서 우리 혀의 꼬리를 늘 흔드는 것입니다. 하나님 감사합니다, 찬양합니다, 할렐루야, 고맙습니다, 할렐루야, 할렐루야, 할렐루야, 쉬지 말고 하나님 앞에 꼬리를 흔들면서 하나님을 예배하는 것입니다. 개가 주인을 예배하는 것처럼 하나님을 예배하는 것입니다. 이것을 하나님이 기뻐하십니다. 그러므로 여기에 갈렙은 하나님을 너무 너무 기뻐하고 너무 너무 즐거워해서 그저 하나님께 그냥 뛰어오르는 개처럼 하나님을 핥는 개처럼 그렇게 하나님을 반가워하고 하나님을 기뻐했습니다. 하나님은 당신을 반가워하고 당신을 기뻐하고 당신 앞에 엎드려서 기다리고 그리고 개가 꼬리를 흔들 듯이 입술을 쉬지 않고 놀리고 혀를 놀려서 하나님을 찬미하는 자를 주님은 기뻐하시는 것입니다. 그러므로 느헤미야서 8장 10절에 보면 "야훼를 기뻐하는 것이 너의 힘이니라" 하나님을 이렇게 기뻐하면 하나님께서 우리에게 힘을 주시는 것입니다. 시편 123편 1절로 2절에 "하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다. 종의 눈이 그 상전의 손을 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 야훼 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다." 하나님 앞에 기다려서 하나님을 늘 앙망하고 그리고 늘 꼬리를 흔들어서 감사합니다, 할렐루야, 찬양합니다. 이렇게 하면 야훼를 기뻐하라 그러면 너의 마음에 소원을 이루어주시겠다고 하나님을 이렇게 기뻐하는데 어찌 하나님께서 그 사람에게 소원을 이루어주지 않겠습니까? "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 내가 환난 날에 저와 같이하여 저를 건지고 영화롭게 하리라고 주께서 말씀하신 것입니다." 오늘날 우리 사람들은 너무나 하나님을 기뻐하지 않습니다. 형식적으로 의식적으로 신앙을 가지고 하나님을 그저 이용하려고만 하지 하나님을 너무너무 기뻐하지 않습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 우리에게 좋은 것을 주실 마음이 안 생깁니다. 여러분, 부부간에 생활도 한가집니다. 집에 들어올 때 부인이 남편을 너무 너무 기뻐하면 간까지 뽑아주고 싶습니다. 부인이 와서 아유! 여보, 이제 오십니까? 아유, 피곤하지 아유, 빨리 옷벗어요, 그리고 옷도 갖다 벗어주고 따뜻한 물이라도 대야에 데워서 빨리 이리와 발씻으라고 발대라고 발씻으라고 이러고 너무너무 남편을 기뻐하면 남편이 햐, 정말 나를 좋아하는구나, 있는 것 다 줘야 되겠다, 또 부인도 한가집니다. 남편이 부인을 보고 너무너무 기뻐합니다. 부인을 보고 기뻐하고 쓰다듬어주고 품어주고 뽀뽀해주고 그리고 부인을 너무너무 기뻐하고 직장에 나가서도 계속해서 전화 걸어주고 그렇게 하면 부인이 그 남편을 위해서 목숨을 버립니다. 코끝이 씽긋해져서 내가 이 집안을 위해서 목숨을 바치리라 그런 마음이 생기는 겁니다. 기뻐 해주는데 싫어할 사람 누가 있습니까? 사실 우리 교회가 너무 커서 여러분께서 오시는 것 일일이 제가 저 문밖에 서서 크게 기뻐하고 반가워하지 못하는 것 섭섭하기 짝이 없습니다만 적은 교회에 가면 목사님들이 문간에 서서 한 분 오는 것 얼마나 손을 잡고 흔들어주고 기뻐하지 않아요, 저는 손은 못 잡지만 마음으로는 그렇게 하고 있습니다. 이와 같이 우리가 서로 서로를 크게 기뻐하고 반가워하고 이렇게 하면 우리 스스로가 전부 마음이 녹아지고 좋은 것처럼 하나님은 그런 예배를 원하시는 것입니다. 이렇게 때문에 개가 주인을 정말로 기뻐하고 예배하는 것처럼 여러분께서 정말로 우리 주인 되신 하나님을 기뻐하고 예배하는 자리에 들어가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 개는 주인을 지킵니다. 낯선 사람이나 도둑이 오면 짖고 근처에 못 오게 합니다. 아주 밤잠을 자지 않고 개는 주인과 주인집을 지킵니다. 그리고, 주인이 위험에 처하면 함께 목숨을 바칩니다. 우리 한국에 전해오는 이야기 있잖아요, 한사람이 술이 취해서 집에 돌아오다가 그만 잔디밭에 들어 누워서 잠이 들었는데 산불이나서 불이 점점 가까워오니까 개가 그 주인을 구하겠다고 뛰어내려가서 시냇가에 몸을 적셔와서 그 주인주위에 자꾸 몸을 뒹굴어서 그 풀에 물이 흥건히 젖게 하고 가까이 오는 불 위에 몸에 물을 적셔 가지고서 뒹굴었습니다. 그래서 그는 결국 지치고 몸에 화상을 입어서 개는 주인 곁에서 죽었습니다. 그러나 주인이 술에서 깨어서 일어나 보니까 개가 죽어있는데 주위에는 다 불이 타서 지나갔는데 자기 있는 곳만은 불이 타지 않았어요. 결국 개가 그 몸에 물을 적셔서 자기 몸을 죽는데 까지 주인을 보호하기 위해서 그 잔디를 적셨던 것입니다. 이와 같이 개는 주인을 지키기 위해서 자기 목숨까지 버리는 것입니다. 로마서 14장 7절로 8절에 보면 "우리 중에 누구든지 자기를 위하여 자도 없고 자기를 위하여 죽는 자도 없도다 우리가 살아도 주를 위하여서 살고 죽어도 주를 위하여서 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이라고" 말씀을 하고 있는 것입니다. 이러므로 우리도 주님께 죽도록 충성하는 그와 같은 심정을 가져야 합니다. 갈렙은 주님을 위해서라면 목숨을 아끼지 않았었습니다. 오늘날 개가 주인을 위해서 목숨을 버리는 것처럼 우리가 그 성품대로 하나님을 향해서 죽도록 충성하는 우리들이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 개는 주인에게 훈련을 잘 받으면 온전히 순종을 합니다. 
  개만큼 주인에게 순종을 잘하는 것이 없어요. 일본 TV에서 아주 재미있는 실험이 나왔어요. 구라파 개 한마리, 미국 개 한마리, 일본 개 한마리를 주인이 와서 하루 굶겨서 데리고 와서 텔레비 앞에서 밥그릇을 갖다놔요, 구라파 개 한마리, 미국 개 한마리, 일본 개 한마리 앞에서 밥그릇에 아주 맛있는 음식을 잔뜩 담아놓고 카메라를 딱 비춰놓고 사람이 가기 전에 '너 주인이 먹지 마라, 이 음식 먹지 마라, 먹지 마라' 그리고 떠나버렸어요, 그리고 카메라만 비추고 있어요. 그런데 삼십분 동안 안혀놓았는데 그들이 다 밥을 보고 입맛을 다시고 끊임없이 입술을 서로 핥으면서도 안 먹고 있습니다. 안 먹고 있어요. 그러다가 일본개가 자기 주인이 자기 밥만 먹지 말라 그랬지 다른 밥 먹지 말라곤 안 했거든, 그래 일본개가 그만 자기 밥은 두고서 옆에 와서 다른 밥을 막 집어먹습니다. 그러니까 이 구라파 개하고 미국개가 막 텔레비 앞에서 보니 입에서 침이 비오듯이 흘러요, 먹고싶어 가지고서, 그래도 안먹고 탁 있습니다. 근데 일본 개는 지 밥은 안 먹고 남의 밥은 막 집어먹어요. 그래서 아! 일본 개도 일본사람처럼 약삭빠르구나. 그래도 일본 개도 주인 말을 들은 것은 틀림이 없습니다. 먹지 마라 했는데 자기 밥은 안 먹었거든 남의 밥만 훔쳐먹었지. 개는 훈련을 받으면은 정말 자기의 욕망을 누르고라도 주인의 말에 순종을 하는 것입니다. 하나님이 원하시는 것은 순종을 가장 아름답게 여깁니다. 순종이 제사보다 낫고 하나님의 말씀을 듣는 것이 수양의 기름으로 드리는 것보다 낫다고 말한 것입니다. 이러므로 갈렙은 하나님께 온전히 순종했습니다. 개가 주인에게 순종하는 것처럼 갈렙은 하나님께 온전히 순종했습니다. 그러므로 하나님이 기뻐해서 젓과 꿀이 흐르는 땅으로 인도한다고 말했었습니다. 신명기 30장 20절에 보면 "네 하나님 야훼를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라, 그는 네 생명이시오, 네 장수시니 야훼께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라." 하나님께 전폭적으로 순종하면 하나님이 우리의 생명이 되시고 우리의 장수가 되고 그리고 아브라함과 이삭과 야곱에게 약속한 젖과 꿀이 흐르는 땅을 우리에게 주겠다고 우리에게 약속을 하신 것입니다. 이러므로 우리의 삶 속에 하나님이 가장 귀하게 여기는 성품을 순종을 보는데 오늘날 개가 주인에게 순종하듯이 우리도 순종하는 그런 삶을 살아야 되겠습니다. 

  다섯째로, 개는 굉장히 끈기가 있습니다. 이 영어로는 아주 끈기 있게 따라 붙이고 이러한 것을 'dogged'고 그럽니다. 'He dogged me follows' 그는 아주 끈기 있게 나를 따른다. 'He it's working dogged at this job' 그는 아주 그냥 끈기 있게 자기 일을 한다, 이런 말을 합니다. 끈기 있게 하는 것을 개 같다고 말하는 것입니다. 이 개는 여러분, 주인이 가는 곳이면 어디든지 따라갑니다. 아주 끈기가 있습니다. 저는 하와이에서 아주 그런 장면을 보았습니다. 하루는 제가 하와이 모래사장에 나와서 있는데 스쿠버다이빙 하는 주인이 헤엄을 잘 치게 생겼어요. 몸도 건장한 젊은 사람인데, 자기 집 개를 데리고 나왔어요. 근데 이분이 물에 팍 들어가더니만 저 먼데까지 헤엄쳐 가니까 개가 조금 있더니만 뛰어들어 가지고서 주인 뒤를 따라 헤엄을 쳐가는 것입니다. 파도가 막 치고 그러는데 개가 막 파도에 머리를 흔들면서 주인을 따라가는데 저거 얼마 헤엄쳐 못 가다가 도로나 오던지 빠져죽지 싶었는데 끝까지 주인을 따라가는 겁니다. 주인이 저 새카맣게 멀리 바다까지 나가는데도 끝까지 헤엄을 치고 따라가서 주인이 돌아올 때 같이 돌아 나와서 해변에 나와서 헐떡헐떡 하면서 주인을 따라 가는 것을 보았습니다. 그것을 보고 야! 개는 과연 끈기 있는 것이구나. 주인이 가는 곳이면 좋은데 만 따라가는 것이 아니라 험하고 나쁜데도 불평하지 않고 개는 따라갑니다. 그 성격이 참 놀랍죠. 잘 훈련된 사냥개는 한번 짐승의 목에 물고 매달리면 죽을 때까지 놓지 않습니다. 이와 같이 끈기가 있습니다. 우리가 이 개의 성격을 우리가 닮아서 갈렙처럼 일단 한번 하나님께서 우리에게 지시하셨으면 그 끝까지 그대로 지킬 수 있는 성격을 가져야 되는 것입니다. 우리 하나님께서 그리스도를 믿고 구원을 받으라고 했으면 예수를 일단 믿었으면 좋을 때만 주님 따르는 것이 아니라 어려울 때도 따르고 슬플 때도 따르고 곤란할 때도 따르고 잘될 때도 따르고 못될 때 따르고 끈기 있게 주님을 따라서 천당까지 가는 것입니다. 주님께서 우리에게 성수주일하라면 끈기 있게 주일날 주님을 예배드리고 십일조 끈기 있게 드리고 끈기 있게 그리스도를 전하고 찬미하는 그러한 인내력을 주님께서 원하는 것입니다. 여러분, 우리 믿음이란 것은 바로 인내력이 있어야 믿음이 생기는 것입니다. 그러므로 하나님께서 갈렙을 사랑한 것은 갈렙은 끝까지 하나님을 따른 것입니다. 다른 이스라엘 백성들이 하나님을 다 버리고 애굽으로 돌아가자 그렇게 반역할 때도 그는 끝까지 아니라 우린 가나안 땅에 들어가자 그 땅의 주인은 떠났고 그 백성은 우리 밥이라. 우리 들어가서 그 땅을 차지하자. 끝까지 그는 버티었습니다. 나중에 팔십이 되어서 가나안땅에 들어가서도 가장 어려운 철병거를 가지고 있는 적군이 있는 산지를 끝까지 그는 들어가서 점령한 것입니다. 이와 같은 끈기 있는 성격을 갈렙은 가지고 있었습니다. 오늘날 그렇기 때문에 하나님께서는 우리가 생각하는 개와 개의 성품과는 다른 좋은 평가를 가지고 있습니다. 우리 하나님께서는 우리가 개처럼 주인에게 죽도록 충성하고 개가 주인을 기뻐하는 것처럼 정말로 주인을 기뻐하고 예배하고 그리고 개처럼 주인을 지키는 것처럼 우리가 하나님의 명예를 지키고 그리고 주인에게 온전히 순종한 것처럼 우리도 하나님께 온전히 순종하고 끈기 있게 주를 따른 것처럼 우리도 끈기 있게 하나님을 따르는 그런 성품을 가지는 것입니다. 바로 하나님의 위대한 종 갈렙의 바로 그 이름이 갭니다. 그러므로 갈렙은 하나님을 온전히 하나님을 순종했다고 하는 것처럼 우리는 그 갈렙처럼 그 개처럼 우린 하나님을 온전히 순종하고 충성스럽게 믿고 따르므로 하나님께서 우리를 기뻐하사 받아들이시고 우리의 기도를 들으시고 우리에게 복을 내려주시도록 해야될 것입니다. 개는 정말로 잘못 평가되고 있습니다. 인류하고 가장 오래 같이 살았으면서도 불구하고 개는 대접을 받지 못하고 늘 멸시 당하고 천대 당하고 그 다음에는 나중에 죽을 때도 평안히 못 죽고 개소주가 되어서 죽어버립니다. 그럼에도 불구하고 개만큼 여러분 충성스러운 존재가 없습니다. 오늘 그러므로 우린 오히려 하나님께서 그런 개의 성품을 알았기 때문에 그의 사랑하는 종의 이름을 갈렙 즉 개라고 이름을 지어준 것입니다. 우리는 우리 주변에 있는 가장 평범한 동물의 생애를 통해서 하나님께서 우리에게 가르쳐주는 그 교훈을 마음속에 깊이 세기고 오늘부터 우리도 충성스럽고 정말 하나님을 기뻐하고 하나님을 예배한 후 주님을 온전히 순종하고 그리고 끈기 있게 주님을 따르고 믿는 그런 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 우리 아버지하나님께서 갈렙을 그렇게 칭찬하셨는데 갈렙의 이름을 하나님께서 개라고 지어주었습니다. 개는 갈렙이요, 갈렙은 바로 갭니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 개를 잘못 평가했지만은 하나님께서는 개에게 좋은 성품을 주어서 우리가 배울 수 있는 많은 것을 그에게 허락해 주었습니다. 내 아버지 하나님이시여 오늘 원하오니 진실로 우리 가슴에 손을 얹고 정말 개가 주인을 충성스럽게 따르듯이 우리가 하나님을 그렇게 충성스럽게 따랐는지 생각해보게 도와주옵소서. 개가 주인을 기뻐하고 참으로 주인 앞에 꼬리를 치고 예배한 것처럼 우리가 하나님을 정말 기뻐하고 즐거워하고 반가워하고 끈임 없이 혀꼬리를 치면서 하나님을 찬미했는지 생각해 보게 도와주시옵소서. 아버지 하나님 개는 주인을 따라 산천 어느 곳에 가는 것처럼 우리가 정말 주님을 충성스럽게 따랐는지 생각해 보게 도와 주시옵시고, 개가 주인을 지킨 것처럼 우리가 주님을 지키고 개가 주인을 끝가지 따른 인내력을 가진 것처럼 아버지 우리가 인내력을 가지고 끝가지 참고 견디며 하나님을 섬겼는지 생각해보게 도와 주시옵소서. 그래서 우리가 이 교훈을 통해서 참으로 하나님을 올바르게 섬기고 예수님을 잘 믿는 우리들이 되고 종국적으로 영원한 천국에 영광 속에 들어가는 우리들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

1995년 4월 2일
제목 : 승패는 기도에 달렸다
성구 : 출애굽기 17장 8절-13절

 저는 오늘 여러분과 함께 '승패는 기도에 달렸다'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 언제나 좋은 일이 있고 난 다음에는 마귀의 공격이 생깁니다. 그렇기 때문에 옛말에도 전쟁에 이기고 난 다음 투구를 벗지 말라는 말이 있습니다. 이스라엘 백성이 르비딤에 와서 물이 없어 애가 탔습니다. 그럴 때 하나님께서 모세에게 명령하사 이스라엘 백성 앞에서 호렙 산 바위를 쳐서 물이 나오게 하셨습니다. 바위가 물을 토해냈습니다. 그 위대한 기적 앞에서 이스라엘 백성들은 목마름만 충족했을 뿐 아니라 살아 계신 하나님께서 그들하고 같이 계신다는 것을 체험하고 큰 감격을 느끼게 되었습니다. 그래서 주안에서 기뻐하는 그 시점에 아말렉이 이스라엘을 습격해 왔습니다. 아말렉은 무장이 잘 되고 훈련이 잘 되고 또 잘먹은 그런 장사들이 일시에 쳐들어왔는데 이스라엘은 광야를 여행하면서 훈련도 잘 되지 않고 영양도 충분하지 않고 사기도 떨어져있는 그런 상황에서 아말렉을 대적하여 생존을 위한 투쟁을 할 수밖에 없는 그런 위기에 처하게 되었습니다. 그런 때 모세가 여호수아에게 말하기를 너는 군대를 동원하여 아말렉을 대적하고 싸우라 내일 내가 언덕에 올라가서 지팡이를 들고 하늘의 하나님께 기도를 드리겠다고 말했습니다. 그래서 여호수아가 군대를 데리고 출전을 했습니다. 아말렉과 함께 대결해서 싸우는데 너무나 힘이 들었습니다. 아말렉은 상상이외로 강하고 무장이 잘 되어 있어서 그들을 대적해서 싸우는 것은 힘겹고 밀리고 또 밀리며 이러다가는 이스라엘의 존폐가 달린 위기에 처한다고 여호수아는 생각을 했습니다. 그런데 갑자기 이스라엘에게 생기가 돌고 큰 힘이 하늘에서 쏟아집니다. 모든 이스라엘 장성들마다 순식간에 용장들이 되고 눈에 빛이 나고 온몸에 생기가 돌고 활기차고 그들이 휘두르는 칼날은 용맹스럽고 힘이 있었습니다. 순식간에 아말렉은 이스라엘에게 쫓기고 쫓기어 밀리고 밀리며 순식간에 파멸될 것 같았습니다. 그러더니 또 그 다음에 이스라엘이 그만 기운이 쫙 빠져 버리고 말았습니다. 그만 그들의 발걸음이 무거워지고 손에 든 칼이 천근같이 무겁고 심장이 뛰고 눈이 캄캄해지고 기운이 쭉 빠져 버렸습니다. 아말렉은 다시 일어나서 이스라엘을 밀어 제기는데 이스라엘이 밀리고 밀려 잘못하다가는 아말렉에게 전군이 도륙당할 위기에 처해있습니다. 그런데 또 갑자기 하늘에서 힘이 내려오기 시작하는 것입니다. 갑자기 또 발걸음이 가벼워지고 온몸이 힘차지고 근육이 쇠 덩어리처럼 되어지고 휘두르는 칼날이 힘이 있게 되고 눈에 빛이 나고 용감해 져서 또다시 아말렉을 밀기 시작하는 것입니다. 아말렉을 파죽지세로 밀어 제깁니다. 아말렉은 싸우다가 안되어서 도망을 칩니다. 그래서 계속해서 큰 힘이 여호수아와 그 군대에게 주어지매 해질 무렵에 아말렉을 칼날로 완전히 도말하고 이스라엘을 위기에서 구출하고 그들은 계승가를 부르며 기쁨이 충만해서 너무 당당하게 진으로 돌아 왔습니다. 그러고 난 다음 모세에게 여호수아가 보고를 합니다. 우리가 나가서 처음 싸울 때 너무나 힘에 겨워서 몸부림을 치고 애를 썼는데 갑자기 우리 전군이 힘을 얻고 가벼워지고 온 팔이 무쇠덩어리 같이 되고 능력이 있어 아말렉을 치다가 또다시 그 힘이 빠져서 우리가 일대 일로 졌으나 그 다음에는 어쩐 일인지 계속 힘이 쏟아져서 우리가 아말렉을 쳐서 멸하고 승리하고 왔습니다. 그래서 그 말을 듣고 모세가 그 시간을 비교해서 알아보니 모세가 지팡이를 들고 기도를 할 동안에는 하나님의 능력이 임하여 아말렉을 쳐서 이겼는데 팔이 아프고 지쳐서 팔을 내리자 이스라엘 백성의 힘은 사라지고 아말렉이 재차 밀어 부쳤는데 그 다음 아론과 훌이 모세를 돌을 가지고 와서 앉히고 양팔을 양쪽에서 들어올려서 계속 해질 때까지 손을 들어 기도하게 만들자 하나님의 능력이 계속 임하여서 아말렉을 쳐서 부신 것을 알 수 있게 된 것입니다. 바로 기도하는 그 언덕에 있었다는 사실을 깨닫게 된 것입니다. 전쟁에 이기느냐 지느냐 밀리느냐 미느냐가 바로 그 전쟁터에 있는 것이 아니요. 그 전쟁의 배후에서 숨어서 하늘을 향하여 부르짖는 기도하는 그 기도가 바로 승패의 가름이 되는 것을 그들은 알게 된 것입니다. 여러분, 하나님께서는 우리를 위해서 직접 싸우시는 하나님이시지마는 우리가 기도해야 그 기도를 통해서 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 오늘날 이 모세와 여호수아가 아말렉을 대적해서 싸운 이야기는 우리에게 대단히 큰 교훈을 허락해 주고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리가 오늘 하루하루 살아가는 것은 하루하루 생존문제의 전쟁터에서 몸부림치는 것입니다. 우리의 전쟁터는 바로 생존경쟁의 이 사회인 것입니다. 그런데 오늘날 우리가 이 세상에 나가서 생존을 유지하고 그리고 천당까지 갈려고 하는데 우리가 우리 앞에 가로막은 아말렉 군대가 있습니다. 그 아말렉은 오늘날 죄요. 거룩하지 못한 삶이요. 미워하는 마음이요. 마귀요. 병이요. 저주요. 가난이요. 공포요. 절망이요. 죽음이요. 시련과 환란이요. 이런 아말렉들이 우리에게 거듭 거듭 침공해 들어오는 것입니다. 수많은 사람들이 이 아말렉과 싸우기 위해서 인간의 혈과 육의 힘을 의지해서 인간의 지혜와 총명을 의지해서 싸우고 싸우나 사람들은 이 아말렉에게 밀리면서 상처투성이가 되고 피투성이가 돼서 싸우고 있습니다. 그들은 죄에 대해서 지고, 거룩하지 못한 삶에 묶이고, 미움에 짓밟히고, 마귀의 포로가 되고, 병들고, 저주받고, 가난하고, 공포와 절망에 가슴 두근거리면서 살아가고 있는 것입니다. 이 아말렉을 어떻게 이기고 우리는 천국까지 갈 수 있을까요? 더구나 우리 대한민국은 현재 북한에 공산주의란 아말렉을 머리에 이고 있습니다. 이 공산주의자들은 시시때때로 국내외 적으로 우리를 쳐서 멸하려고 온갖 궤계와 중상과 모략과 비방을 다 하고 있습니다. 아말렉에 둘려 싸여 있습니다. 이 아말렉과 우리는 싸워야하는 것입니다. 우리는 실제 북한과 우리의 군대가 일선에 서서 대적하고 있습니다. 또, 우리의 생활에 아말렉과 우리가 매일 매일 아침에 눈을 뜨자말자 이들과 싸우지 아니하면 안됩니다. 이들이 우리를 도전하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해서 이 아말렉과 싸워서 이길 수 있습니까? 여러분, 아말렉과 싸울 때 모세는 언덕 위에 올라갔었습니다. 언덕은 상징적으로 높은데 있으니까 하나님께로 가까이 나갔다는 것입니다. 모세는 하나님께 가까이 나가서 하나님 앞에서 기도를 드렸던 것입니다. 오늘날 하나님께서는 여러분이 하나님을 찾고 나갈 때, 하나님께 가까이 나갈 때, 하나님이 우리와 같이 계십니다. 시편 121:1-2에 보면 "내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올고 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다". 할렐루야! 우리의 도움이 전쟁터에서 오는 것이 아니라 야웨 하나님께로서 오는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께 가까이 나아가기 위해서 모세가 언덕 위에 올라간 것은 우리가 하나님을 가까이 하기 위해서 그리스도의 몸 된 교회에 나오는 것과 같은 것입니다. 여러분, 교회에 나와서 우리가 두 세 사람이 모이면 그 곳에 주님이 함께 계신 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠노라고 말했습니다. 또한 예수님께서는 마태복음 21:13 저희에게 이르시되 기록된바 내 집은 기도하는 집이라 일컬음을 받으리라 말함으로 말미암아 교회에 나와서 만민들이 기도하면 하나님께서 응답해 주실 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 우리가 아말렉과 생존경쟁에서 싸워 이기기 위해서 교회 나와서 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 모세가 아론과 훌과 더불어서 전쟁에서 싸우는 여호수아를 위해서 기도한 것처럼 오늘 교회의 성직자나 재직들이 바로 모세와 아론의 입장에 있는 것입니다. 오늘 주의 종들과 교회 재직들은 끊임없이 교회를 위해서 성도들을 위해서 간절히 기도할 때 그 성도들이 생존경쟁에서 이겨 나오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 기도하는 교회 하나님께 늘 부르짖는 교회 성도들을 위해서 간구하는 주의 종과 재직들이 있는 교회는 그 교회는 그 교회 성도들이 세상 생존경쟁에 나가서 승리하고 영혼일 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻습니다. 그러나 기도가 없는 교회, 주의 종도 기도하지 않고 재직들도 기도하지 않고 기도가 죽은 교회성도들은 모두다 세상에 나와서 피투성이가 됩니다. 아말렉과 전쟁에 나와 싸우되 상처투성이가 되고 피투성이가 되고 이기지 못하고 패배하고 낭패와 실망을 얻게 되는 것입니다. 바로 교회는 모세와 아론과 훌이 올라간 언덕과 같은 것입니다. 그곳에서는 바로 전쟁에서 싸우는 여호수아와 백성들을 위해서 기도하는 처소인 것입니다. 이러므로 교회는 주의 종과 재직들이 모여서 마땅히 성도들을 위해서 간절히, 간절히 쉬지 않고 기도해야 되는 것입니다. 그 기도가 큰 힘이 됩니다. 그 기도를 통해서 하나님께서 하늘 문을 여시고 지혜를 주시고 총명을 주시고 능력을 주시고 권세를 주시고 힘을 주셔서 이 세상에 나가서 원수 마귀와 싸워서 이기고 승리하며 죄악을 이기고 거룩하지 못한 삶을 청산하고 미움을 이기며 마귀와 병과 저주와 가난과 공포와 절망과 죽음을 다 짓밟아 버리고 승리의 개가를 부르고 삶을 이어나갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 여러분, 교회의 성직자와 재직들은 교인을 위해서 마땅히 기도할 것이요. 또, 성도들은 각자가 바로 기도를 해야 되는 것입니다. 성도들이 교회 와서 기도 할 때는 모세의 위치에서 있고 세상에 나가서 생존경쟁에서 싸울 때는 여호수아의 입장에 서게 되는 것입니다. 여러분, 주일날 와서 기도할 때는 바로 여러분이 모세요. 여러분이 월요일부터 토요일까지 세상에 나가서 생존경쟁에 싸울 때는 여러분이 여호수아인 것입니다. 그러므로 여러분 모세의 위치에 서서 교회 나와서 하나님께 간절히 하나님의 도움을 간구해야 될 것이요. 여호수아의 위치에 또 서서 세상에 나가서 마귀와 세상의 시험과 환란을 대비하여 싸워서 이겨야 될 것인 것입니다. 이러므로 주일이 바로 여러분의 산  언덕입니다. 모세가 산 언덕에 올라간 것처럼 여러분은 주일 교회에 찾아오는 것은 하나님 가까이 찾아오기 위해서 여러분께서 이곳에 온 것입니다. 이곳에서 기도할 때 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 그러고 또, 매일 매일 아침 새벽기도예배는 바로 그 날 하루의 산언덕입니다. 그 날 아침에 주님께 가까이 나와서 우리 주님께 부르짖으면 그 날 하루종일 전쟁터에 나가서 생존경쟁의 투쟁을 할 때 승리하게 하나님께서 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분, 생존경쟁의 승패는 인간의 능력에 있지 않고 여러분이 기도해서 하나님이 도와주심에 있다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 주님께서 문을 열어 놓으시면 닫을 자가 없고 주님께서 문을 닫아 놓으시면 열 자가 없습니다. 주님께서 높이면 낮추지 못하고 주님께서 낮추면 높일 자도 없습니다. 그러므로 여러분께서 주일날 이 언덕이 같이 높은 곳 하나님의 교회 와서 부르짖어 기도하고 하루하루 새벽기도 나와서 주님께 부르짖어 기도하면 여러분이 그 날 전쟁터에 나가서 싸울 때 하나님의 영광이 같이하여 주셔서 상상을 초월한 하나님의 능력과 은혜와 승리가 나타나게 되는 것입니다. 그래서 여러분은 싸워서 이기고 개선가를 부르며 승리를 만끽하고 매일 매일 살아 갈 수 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 용사요. 여러분과 나를 위해서 싸우는 전쟁에 능하신 하나님이신 것입니다. 그러나 우리 하나님은 우리가 기도하지 아니하면 결코 우리와 같이 싸우지 않으십니다. 기도가 하나님이 우리를 위해서 싸울 수 있는 그 길을 열어 주신다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 시편 50:15에 환란 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라고 말한 것입니다. 예레미야서 33:3에 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라고 말씀하셨습니다. 빌립보서 4:6-7에 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 기도 할 때 하나님께서는 그 기도를 통해서 우리 상상을 초월한 위대한 승리를 갖다 주는 것입니다. 우리가 기도할 때 공중에 권세 잡은 모든 원수 마귀를 하나님이 묶어 버리시고 그들의 세력을 멸하시고 우리를 훼방하는 자를 다 없애시고 하나님의 성령을 공급하사 성령의 능력에 의지해서 살도록 주님께서 만들어 주시는 것입니다. 그러면 우리가 기도할 때 기도의 지팡이는 무엇일까요? 모세는 기도할 때 지팡이를 들고 기도했습니다. 빈손 들고 기도하지 않았습니다. 그러면 우리가 교회 와서 기도할 때 우리의 손에 무슨 지팡이를 들고 기도해야 되겠습니까? 우리는 

첫째로, 보혈의 지팡이를 들어야만 되는 것입니다. 여러분, 예수 그리스도께서 십자가에서 우리를 모든 죄와 마귀와 슬픔과 고통과 절망에서 건져주는 거대한 이유가 되는 것입니다. 그 피가 맘속에 큰 증거가 됩니다. 우리의 승리의 증거는 바로 예수 그리스도의 보혈인 것입니다. 여러분, 계시록 1:5-6에 보면 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라고 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 우리는 하나님의 나라가 되고 그리고, 우리는 하나님의 제사장이 되어서 하나님께 거룩한 기도의 제사를 드리고 하나님의 응답을 받을 수 있는 처지에 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 피를 의지하지 않고 기도하는 것은 아무 효과가 없습니다. 우리가 하나님께 엎드려 기도할 때 제일 먼저 기도할 기도의 지팡이는 예수의 보혈입니다. 주님 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 나왔습니다. 그 피로 말미암아 우리 죄가 용서함 받고 의롭게 되고 구원함 받았습니다. 그 피로 인하여 하나님과 화해되고 성령이 우리에게 와서 우리를 세속에서 분리시켜 주십니다. 그 피로 인하여 우리가 마귀를 이기고 모든 질병에서 치료함 받았습니다. 우리는 그 피로 인하여 하나님 아버지여, 저주에서 해방되고 낭패와 실망과 가난에서 해방되었습니다. 주의 보혈로 말미암아 사망과 음부에서 건져냄을 받고 영생과 천국을 얻게 되었사오니 아버지여 우리는 이 피의 지팡이를 의지하고 오늘 전쟁터에 나갑니다. 보혈의 능력으로 승리를 주옵소서. 이와 같이 피를 의지하고 나가야지 보혈의 지팡이를 의지하지 않고 나가면 소용이 없습니다. 모세가 지팡이 없이 맨손 들고 기도해 봤자 소용이 없습니다. 그 지팡이가 바로 하나님께서 같이 한다는 증거가 된 것처럼 보혈의 지팡이를 우리가 의지하고 나가면 그 보혈의 지팡이를 통해서 하나님이 우리와 같이 계시는 것입니다. 

둘째로, 말씀의 지팡이를 가지고 나가야 되는 것입니다. 여러분, 바로 하나님의 말씀은 원수의 염통을 찌르는 칼입니다. 또, 하나님의 말씀은 바로 우리에게 주는 믿음의 근거가 되는 것입니다. 에베소서 6:17에 보면 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말하는 것입니다. 우리가 하나님의 약속의 말씀을 가지고 기도한다는 것은 바로 성령의 검을 가지고 기도하는 것입니다. 그 검에 원수 마귀는 찔려서 한길로 왔다가 일곱 길로 도망하는 것입니다. 여러분, 히브리서 4:12에 보면 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼갠다고 말씀한 것입니다. 하나님의 말씀은 이러므로 살아 있는 힘이 있습니다. 하나님의 약속의 말씀을 우리가 읽고 우리가 말씀을 듣고 말씀을 외워서 그 말씀을 인용하고 말씀에 서서 우리가 기도해야 되는 것입니다. 로마서 10:12에 보면 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 기도할 때 말씀을 가지고 기도하면 믿음이 충천하고 말씀가지고 기도하면 여러분이 성령의 검을 휘두르는 것이 되기 때문에 그 검 앞에 원수 마귀와 귀신들은 모두 다 도망을 칠 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 우리의 기도는 말씀의 지팡이를 가지고 기도해야만 되는 것입니다. 이러므로 말씀을 알기 위해서는 성경을 읽어야 되고 공부해야 되고 말씀을 들어야 되고 말씀을 마음속에 외워서 간직하고 기도할 때  언제나 하나님 말씀을 인용해서 기도해야 되는 것입니다. 말씀 없이 기도하는 것은 검 없이 전쟁터에 나가는 것과 같은 것입니다. 

셋째로, 우리는 성령의 지팡이를 들고 나가야 되는 것입니다. 하나님께서 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 다시 오겠다고 말씀한 것입니다. 내가 아버지께 기도하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있다고 말씀하신 것입니다. 로마서 8:26에 보면 이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라고 말하고 있는 것입니다. 성령의 지팡이를 들면 성령이 우리의 기도를 도와주시는 것입니다. 성령께서 우리에게 기름 부어 주시고 기도할 수 있는 힘을 주시고 능력과 지혜를 주시는 것입니다. 이러므로 기도할 때 여러분은 항상 성령님께 의지해야 합니다. 성령을 인정합니다. 성령을 환영합니다. 성령을 모셔드립니다. 성령이여 제게 기름 부어 주시고 힘을 주시옵소서. 성령이 능력을 주시옵소서. 성령께 의지해서 기도할 수 있게 하여 주소서. 그럴 때 하나님의 성령께서 여러분에게 기도 할 수 있는 힘을 주시고 지혜와 총명을 주시고 능력을 주시고 말씀을 주시는 것입니다. 성령의 지팡이를 들고 여러분이 기도해야 되는 것입니다. 

넷째로, 여러분은 예수 이름의 지팡이를 들고 기도해야 되는 것입니다. 여러분, 예수 그리스도의 이름을 가지고 기도하라고 주님은 말씀했습니다. 이것은 바로 법적 대리권 행사를 주님께서 주신 것입니다. 우리가 재판에 나갈 때, 우리 스스로 직접 나가서 하지 않습니다. 변호사에게 우리가 대리권 행사를 주는 것입니다. 우리가 우리 도장을 맡기면 변호사가 우리를 대리해서 법정에 나가서 우리를 위해서 싸워 주는 것입니다. 그러므로 변호사는 우리의 모든 재산과 우리의 모든 삶을 보호해 줄 의무가 있고 권리가 있습니다. 우리 대리권 행사를 하는 것입니다. 이와 같이 예수님께서는 당신의 이름을 우리에게 주심으로 이 땅에 살면서 예수님의 대리권 행사를 하라고 말한 것입니다. 이것 정말 놀라운 일인 것입니다. 주님께서 네가 날 대신해서 세상에서 싸우라. 날 대신해서 전도하고 날 대신해서 귀신을 쫓아내고 날 대신해서 날 위해서 병을 고치고 날 대신해서 저주를 없애고 사망의 권세를 물리치라고 말한 것입니다. 주님께서 당신의 이름을 우리에게 주신 것은 놀라운 일입니다. 예수 안 믿는 사람에게 주님은 이름을 주지 않으셨습니다. 예수를 믿는 사람에게 그리스도의 이름을 사용할 대리권 행사를 주신 것입니다. 이러므로 우리들은 예수 이름을 사용해서 나가야 되요. 마가복음 16;17-18절에 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라고 말씀하신 것입니다. 그것은 예수 이름을 대신으로 사용하라는 것입니다. 대리권 행사인 것입니다. 요한복음 1;12-13에 보면 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라 예수 이름을 주는 것은 구원을 주는 것입니다. 또 요한복음 14:13절에 보면 너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라. 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 구하면 하늘나라 은행에 저금해놓은 하나님의 모든 축복을 인출 할 수 있다는 것입니다. 여러분, 예수께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 우리를 위해서 예금하고 저축해 놓은 그 은혜를 예수 이름으로 기도할 때 이것을 인출해 낼 수가 있다는 것입니다. 예수 이름으로 우리가 하나님께 기도할 때 그리스도라는 이름의 지팡이를 가지고 나가서 기도해야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 모세는 지팡이를 하나를 들고 갔지만 우리는 지팡이를 여러 개 들고 나갑니다. 우리가 들고 나갈 수 있는 지팡이는 보혈의 지팡이요. 말씀의 지팡이요. 성령의 지팡이요. 예수 이름의 지팡이를 가지고 나가는 것입니다. 그러니 우리의 승리는 이미 기약되어 있는 것입니다. 우리는 당당히 이기게 되어 있는 것입니다. 이 모든 일에 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀한 것은 사실인 것입니다. 우리가 이와 같이 예수의 보혈과 말씀의 지팡이와 성령의 도우심과 예수 그리스도의 이름에 의지해서 강력히 언덕 위에 올라가서 기도할 때 하나님 가까이에 있는 언덕 즉 교회에 와서 기도할 때 새벽에 와서 기도할 때 우리의 기도가 하늘에 상달되어 하늘 문을 열고 모든 하늘에 정사와 권세와 이 세상의 어두움의 주관자들과 공중권세 잡은 악령들의 훼방을 묶어 버리게 되고 그리고, 일선에 나가서 싸울 때 성령이 우리와 함께 도와 줌으로 말미암아 우리는 파죽지세로 승리의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 승패는 전쟁하는 전장에 있지 아니하고 기도하는 그 자리에 바로 승패가 결정되는 것입니다. 우리의 싸움은 혈과 육 즉 보이는 인간이나 물질적인 세계가 아니라 그것을 움직이는 배후의 세력에 대하여 싸우는 것입니다. 그렇기 때문에 이 배후의 세력이 다름 아닌 정사 즉, 마귀의 정부와 권세 즉, 마귀의 군대와 이 세상의 어두움의 주관자들 즉, 귀신들과 공중의 권세 잡은 악의 영들 즉, 마귀에 가담한 천사들과 우리는 대항해 싸웁니다. 이 영물들과 싸우는 싸움은 기도밖에 없습니다. 기도하며 저들의 세력을 묶어 버리는 길이 종국적으로 승리를 가져오는 길인 것입니다. 이러므로 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 기도하기를 항상 힘쓰라고 에베소서 6;18은 우리에게 말하고 있는 것입니다. 또한 누가복음 22;40에 주님께서 시험에 들지 않게 깨어서 기도하라고 말하셨습니다. 골로새서 4;2에는 기도를 항상 힘쓰고 기도에 감사함으로 깨여 있으라고 말하고 있습니다. 그러므로 기도하는 개인은 승리하는 것입니다. 기도하는 집단은 승리합니다. 기도하는 나라는 결코 망하지 않습니다. 이러므로 첫째도 기도요. 둘째도 기도요. 셋째도 기도에 힘을 쓰십시오. 언덕 위에 올라와서 하나님 주신 지팡이를 들고 하늘을 향해서 기도하는 그 사람은 전쟁터에 나가서 이기고 우리의 원수인 아말렉을 밀어 부치고 젖과 꿀이 흐르는 동산까지 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서 기도할 수 있는 이 위대한 특권을 우리에게 주셨고 기도할 수 있는 무장을 우리에게 주셨는데 왜 우리가 기도를 하지 않습니까? 기도하지 않기 때문에 오늘날 예수 그리스도의 교회와 성도들이 패배를 당하고 상처를 입고 그리고, 조소를 당하는 것입니다. 오늘 이 시간부터 마음을 가다듬어 열심히 뜨겁게 쉬지 않고 기도하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

날짜 : 1995년 4월 9일
제목 : 바라바
성구 : 마 27 : 15 - 26

  오늘 저는 "바라바"라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  성경에 기록된 바라바는 도대체 어떤 사람입니까? 그는 키가 장대한 사람이라고 생각됩니다. 어깨가 벌어지고 근육질 적인 사람, 머리는 숱이 많고, 온 턱은 구레나룻 수염으로 덮였고 눈은 총명이 빛나고, 그리고 입은 일자로 굳게 다문 사람으로 생각이 됩니다. 왜냐하면 그는 무서운 반란자 였었습니다. 로마가 유대를 점령하고 식민지로서 수탈을 했습니다. 거기에다가 로마에 주구노릇을 하는 유대사회의 지도자들에 대한 무서운 적개심과 반발심을 가진 사람이었습니다. 거기에다가 그는 개인의 삶에 있어서도 완전히 희망을 저버린 사람이었었습니다. 그래서 범죄를 행하고 부정을 하고 흉악한 삶을 자초했었습니다. 그런데 그는 어느 장날 사람들을 군중을 모아서 그들을 설득을 시키고 그들을 충동하고 자극해서 거대한 민란을 일으켰습니다. 로마와 정부에 반발심을 가진 모든 사람들이 바라바의 지도를 따라서 폭동을 일으켰습니다. 그들은 기물을 파손하고 공동건물에 불을 지르고 그리고 바라바가 앞장서서 사람들을 죽였습니다. 그리고 물건을 탈취했습니다. 그 결과로 예루살렘시가 발칵 뒤집혀졌습니다. 로마의 주둔군이 동원을 하고 순식간에 반란은 진압되고 바라바는 잡혔습니다. 그리고 재판을 받고 그는 사형선고를 받고 그리고 철창에 갇혔습니다. 세월이 지나가고 이제 내일이면 그는 끌려나가서 십자가를 걸머지고 극형인 골고다 산에 올라가서 십자가에 못 박혀 죽는 날인 것입니다. 그는 짐승과 같이 웅얼거리면서 감옥 안을 왔다 갔다 했습니다. 내가 왜 죽어야 하느냐, 저주받아라 로마여, 저주받아라 로마의 주구여, 그는 고함 고함을 쳤습니다. 그리고 몸부림을 쳤습니다. 감옥 밑바닥에 드러누워 뒹굴었습니다. 그러나 그의 운명을 변화시킬 수는 없었습니다. 죽음은 그에게 시시각각 다가왔습니다. 잠을 들려고 해도 잠이 오지 않았습니다. 악몽을 꾸고 고함을 치고 그는 진땀을 흘리고 잠에서 깨어나곤 했습니다. 그래서 밤이 지나고 아침이 되었습니다. 이제 어느 순간에 무거운 간수의 발걸음소리가 들릴 것이고 로마군인의 걸어오는 발걸음소리가 들릴 것 같았습니다. 언제고 순식간에 문이 열리고 그는 포박 당하고 끌려나가서 무거운 십자가 걸머지고 골고다 산에 올라가 무참하게 십자가에 못 박혀 죽을 것입니다. 모든 시간이 중지되었습니다. 그는 모든 기억이 사라졌습니다. 오직 죽는다는 그 생각에 온몸이 얼어붙었습니다. 몸은 소름이 끼쳤습니다. 손발은 차디찬 진땀으로 꽉 들어찼습니다. 바로 그 순간에 로마 총독 빌라도의 집뜰 앞에는 사람들이 인산인해로 모였습니다. 이것은 이스라엘의 대제사장이 군중들을 동원했습니다. 이른 아침에 인산인해로 사람들은 빌라도의 뜰에 모였습니다. 그리고 그곳에 흰옷을 입은 초라한 한사람이 있었습니다. 머리는 흐트러지고 옷은 찢어지고 얼마나 얻어맞았던지 눈을 뜨지 못합니다. 수염은 뜯기고 그리고 그는 군중들 앞에 빌라도 앞에 서있었습니다. 예수그리스도입니다. 그는 이유 없이 잡혀서 밤새도록 안나스와 가야바의 뜰에서 심문을 당하고 린치를 당하고 헤롯 왕국에 끌려가서 모욕과 멸시를 당하고 최후로 빌라도의 뜰에 끌려왔습니다. 그리고 그는 이제는 심판을 받습니다. 사람들은 와서 대제사장의 사주를 받아서 저를 십자가에 못박으라, 못박으소서, 사형시키소서. 그렇게 고함을 쳤습니다. 빌라도는 예수그리스도를 심문해 보았습니다. 사형을 당할 아무런 죄를 지은 적이 없습니다. 사형을 내릴만할 그러한 일이 없습니다. 그래서 그는 군중 앞에 나왔습니다. 내가 심문해보니 이 사람은 사형을 당할 아무 죄를 지은 것이 없다. 그러므로 명절날엔 유월절에 내가 죄수 한사람을 원래 놓아주는데 내 이 사람 채찍으로 때리고 예수를 놓아주면 어떠냐 그러니까 사람들은 외쳤습니다. 아니로소이다. 우리에게 바라바를 내주소서. 예수를 십자가에 못박으소서. 그때 빨리 사환 한사람이 쪽지를 들고 왔습니다. 빌라도가 쪽지를 펼쳐보니 자기아내에게 온 쪽지입니다. 그 쪽지에 여보 예수그리스도에 대한 심판은 깊이 사려를 가지고 하세요. 그 의인을 구출하려고 내가 밤에 꿈에 밤새도록 애를 썼습니다. 아 그 쪽지를 받고 빌라도의 마음이 덜컥 내려앉습니다. 만일 이분이 진짜 하나님 아들이고 의인이면 자기는 어떻게 될까 겁이 났습니다. 그래서 그는 예수그리스도를 놓으려고 애를 썼습니다. 그러나 군중은 말합니다. 당신이 예수그리스도를 놓으면 시저의 백성이 아니다 그가 자기스스로 왕이라고 했었으니 시저 외엔 우린 왕이 없다, 그러니 예수를 십자가에 못박지 않으면 당신은 시저가 임명한 총독이 될 수 없다. 잘못하다간 자기의 정치적 생명이 흔들립니다. 그래서 할 수 없이 그는 대야에 물을 떠오라고 했습니다. 그 물에 손을 씻었습니다. 그리고 말했습니다. 나는 이 사람의 죄에 대해서 이 사람의 죽음에 대해서 무죄하다 이 피는 너희들이 책임져라. 그러니까 군중들이 말했습니다. 그 사람의 피는 우리와 우리 자손에게 다 돌리소서. 그 유대인들이 얼마나 무서운 말을 했습니까? 그들이 그 말한 결과로 예수님 십자가에 못박은 후 70년만에 예루살렘이 함락되고 로마의 장군 디도가 유대인의 반항하는 50만을 죽이고 그들의 피가 흘러 예루살렘의 불이 꺼졌다고 말했습니다. 나라 없는 민족으로 이천 년 동안 온 땅에 흩어져 방황하게 되고 세계2차대전 때는 히틀러의 손에 육백만이 학살을 당했습니다. 예수를 십자가에 못박고 그의 피를 우리와 우리 자손에게 돌리라고 외친 그들의 무모함을 한번 생각해 보십시오. 그 결과가 얼마나 비참한지, 그래서 빌라도는 예수그리스도를 채찍질하고 그가 십자가에 못박히도록 내주었었습니다. 그런데 여기에 바라바는 이제 자기가 끌려나갈 시간이 되었는데 철창살을 잡고 자기를 잡으러 올 사람을 오는가 기다리고 있었습니다. 그런데 여기에 간수가 오는 발걸음이 들립니다. 온 몸이 이제는 얼어붙었습니다. 오금이 절였습니다. 심장이 얼어 붙어갔어요. 그는 뒤로 물러나서 방구석에서 웅크리고 앉았습니다. 최후의 발버둥을 치려고 했습니다. 그런데 간수는 와서 무거운 열쇠를 철커덕 열고 철창문을 확 열어 제키더니만 나가! 너는 무죄 석방되었다. 네가 지고가야 할 그 십자가는 다른 사람이 지고가게 되었다. 나사렛예수란 분이 너의 십자가를 걸머지고 네가 죽을 그 골고다 산정에 대신 죽게되었다. 그때 말했다. 아니다. 거짓말하지 마라. 넌 나를 꾀려고 한다. 마음대로 해라. 나오고 싶거든 나오고 나오기 싫거든 혼자 앉아있어라. 나는 간다. 그리고 간수는 가버렸습니다. 한참만에 정신을 차리고 바라바는 조심스럽게 나와서 철창 밖을 내다보았습니다. 로마군인도 없고 간수도 없고 아무도 없습니다. 이상한 일이다. 내가 죽어야 할 자린데 어떻게 이런 일이 생기는가? 그는 조심스럽게 나와서 보니까 아무도 자기를 잡는 사람이 없었습니다. 이렇게 자유를 얻을 수 있는가? 도대체 나사렛 예수가 어떻게 되었기에 내 십자가를 걸머지고 가나 그는 뛰어나왔습니다. 군중들이 외치는 소리를 따라가 보았습니다. 예수그리스도는 돌로로사의 길을 걸어가고 있습니다. 십자가를 걸머지고 가는데 그는 놀랬습니다. 자기 이름이 써 붙인 십자가를 예수님이 짊어지고 갑니다. 로마사람들에게 짓밟히고 얻어맞으면서 넘어졌다 일어나고 넘어졌다 일어나면서 십자가를 걸머지고 갑니다. 어찌하여 저 사람이 날 대신 십자가를 걸머지고 가느냐 내가 오늘 저 자리에 저 십자를 걸머지고 가야되는데 날 대신 저 사람이 왜 십자가를 걸머지고 가느냐 그는 골고다 산허리까지 따라갔었습니다. 예수님은 십자가에 못 박히기 위하여 빨가벗김을 당하고 그 많은 사람 보는 앞에서 로마군인들은 망치를 들고 대못을 가지고 예수그리스도의 손에 못을 박았습니다. 그리스도는 몸부림을 쳤습니다. 또 다른 손에 못을 박을 때 예수님은 고함을 쳤습니다. 다리에 목을 박을 땐 그리스도의 온몸이 전율했습니다. 주님은 땀을 흘리고 그리고 그 십자가를 높이 세워서 이마의 가시관에서 흐르는 피는 눈에 가득하고 수염을 통해서 가슴팍에 피가 흐르고 그 손에서 흐르는 피는 순식간에 피가 엉겨서 손은 퉁퉁 부어 올라 마치 묵같이 되었습니다. 그의 팔에 흐르는 피는 방울방울 골고다 산정에 흐르고 얼마 있지 아니하여 발은 퉁퉁 붓더니만 발에 흐르는 피가 엉키어서 발인지 피인지 알 수가 없습니다. 거기에 바라바는 정신이 없었습니다. 도대체 저분이 왜 날 위해서 십자가에 못 박혔나 그는 순식간에 그 머리 속에 환영이 떠올랐습니다. 저분이 내가 아닌가! 혹시 저 손이 내 손이 아닌가! 저 발이 내 발이 아닌가! 그는 놀래서 자기 손을 보았습니다. 자기 손엔 못자국이 없습니다. 예수를 쳐다보았습니다. 어떻게 해서 저분이 내 죽을 자리에 죽는가 그는 마치 그가 예수님의 그 자리에 올라가 있는 자신을 환영으로 보았었습니다. 너무나 놀라서 깜짝 놀라서 소스라 쳤습니다. 그러나 또 정신을 차리고 보니까 그가 매달려 있지 않고 예수가 매달려 있습니다. 그는 주먹으로 눈에서 눈물을 닦았습니다. 그의 눈물과 콧물은 그의 억세게 난 구레나룻 수염을 통해서 흘렀습니다. 그러자 그는 어릴 때 어머니 무릎에 앉아서 늘 듣던 성경이 그 마음속에 기억이 났습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 그가 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라. 저가 찔림을 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우린 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리의 죄악을 저에게 담당을 시켰도다" 바라바는 머리를 흔들었습니다. 너무나 꿈같은 일이다. 너무나 현실과 동떨어진 일이다. 그러나 저분 때문에 내가 감옥에서 나온 것은 사실이고 저분 때문에 내 십자가 내가 안 짊어진 것이 사실이고 저분 때문에 내가 죽어야할 자리에서 내가 해방된 것은 사실이다. 너무나 큰 은혜다. 너무나 놀라운 은혜다. 그는 눈물을 흘리고 머리를 흔들면서 그 골고다 산정을 떠났습니다. 
  나는 오늘 왜 이야기를 여러분과 함께 장황하게 합니까? 왜냐하면 오늘 이 시간에 여러분 이 자리에 앉아있지만은 여러분이야말로 오늘날의 바라바가 아니고 무엇입니까? 우리 한사람 한사람이 모두다 죄를 짓지 않은 사람 있습니까? 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하니라. 죄를 짓지 않은 의인은 한사람도 없느니라. 죄를 지은 영혼은 죽으리라. 우리 모두는 죄를 짓고 결과로 사망의 감옥에 갇혀 죽음이란 형 집행일 을 기다리고 있습니다. 이미 형을 당한 사람도 있고 지금도 형을 당하고 있습니다. 사람들은 자기의 형집행일을 기다리고 있습니다. 그럼에도 자기의 형 집행을 당한 것도 알지 못하고 먹고 마시고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상의 자랑을 따라 희희낙락하고 사는 정말 불쌍한 군중들이 얼마나 많습니까? 사람들은 자유롭다하나 모두다 죄와 사망의 감방에 갖혀있습니다. 그리고 어느 순간에 자기의 형집행일이 다가와서 자기는 끌려가 영혼은 지옥에 떨어지고 시체는 북망산천에 던져질 줄을 모르고 있습니다. 이런 우리들을 대신해서 예수님께서 죄악의 형을 당하시고 십자가에 대신 죽어주심으로 우리에게 놀라운 소식이 전해졌습니다. 바라바에게 소식이 전해진 것처럼 우리에게 소식이 전해졌습니다. 그 소식은 갈보리에서 퍼져 나왔고 오순절 다락방이후에 동서남북 온 세상으로 온 인류에게로 퍼져 나왔습니다. 너희 감옥 문은 열렸다. 사망의 감옥 문은 열렸고 죄악의 감옥 문은 열렸다. 너의 사형은 철폐되었다. 너는 그 감옥에서 나오라. 예수그리스도께서 너희를 대신하여 십자가에 못박아 죽으심으로 말미암아 이제는 너희에게 행한 모든 심판은 끝이 나고 말았다. 너희들은 이제 예수를 영접함으로 그 감옥에서 나오라. 수많은 사람들은 이 말을 듣고도 죄와 사망의 감옥에 웅크리고 앉아서 나오지 않습니다. 그 속에서 육신의 향락을 누리기 위해서 그 말을 귓등으로 듣습니다. 그러나 오늘 이 자리에 앉은 여러분들은 그 소식을 듣고 죄와 사망의 감옥에서 나온 사람들인 것입니다. 여러분은 해방이 되었습니다. 무죄 백방이 되었습니다. 여러분이 잘나서 그런 것이 아닙니다. 여러분 대신 죽은 사람이 있기 때문인 것입니다. 여러분이 걸머져야될 그 십자가를 대신 걸머진 분이었습니다. 여러분이 매달려야될 갈보리의 죽음의 형틀에 대신 매달린 분이 있습니다. 나사렛 예수가 우리를 위해서 죽으심으로 말미암아 우리의 매달린 십자가가 없어지고 우리의 죽음의 자리가 없어지고 우리는 무죄 석방되어 오늘날 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 그러므로 우리는 이 감옥에서 뛰어나와서는 신속히 예수님을 따라 골고다 십자가 밑에 가서 우리 대신 십자가에 못 박힌 예수그리스도를 바라바처럼 바라보아야 할 것입니다. 왜 예수께서 나 같은 죄인 위해서 십자가에 못 박혀야만 했는가? 우린 고개를 들어 그리스도의 고난을 쳐다보고 우리는 그 고난의 의미를 마음속에 받아들이지 아니하면 안될 것입니다. 이사야 53장 4절에 있는 말씀이 우리의 심금에 울려옵니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리가 그 십자가 바라볼 때 그 십자가에 매달려있는 예수님 힘없이 고개를 떨어뜨리고 죽어 계신 예수님 창을 맞아서 옆구리에서 피와 물을 흘려 그 피와 물이 옆구리를 따라 흐른 그 흔적이 선혈이 분명히 보이는 거였습니다. 피가 그 발에 묵같이 엉켰고 그의 온 손에 피투성이가 되고 피가 엉켜 버렸고 가슴팍은 붉은 피로 물들고 얼마나 아프셨나 못 박힌 그 손과 발 죄없이 날 위하여 그 십자가를 지셨네. 그는 실로 우리의 질고를 걸머져서 주님께서 십자가에 못 박힌 것은 여러분과 나의 병을 대신 짊어졌다고 말합니다. 주님은 병을 미워하십니다. 그는 이 땅에 와서 복음을 증거할 때 처음부터 회개하라 천국이 가까웠다 하시고 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 열두 제자 에게도 70인의 제자에게도 복음 전하고는 병 고쳐라. 귀신 쫓아내고 병 고쳐라. 마지막에 이 세상을 떠날 때도 믿는 자들에 대한 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 하셨습니다. 주님은 병을 미워하십니다. 주님은 병을 대적하십니다. 주님은 병과 원수입니다. 주님은 병을 기어코 고쳐야만 하는 것입니다. 병을 그대로 내버려 둘 수는 없습니다. 그러므로 병을 주님께서 청산하기 위해서 그는 실로 우리의 질고를 지고 그처럼 처참하게 고난 당하면서 못 박혔습니다. 그리고 우리의 슬픔을 당했다고 말했습니다. 우리 인생들은 어머니 뱃속에서 떨어질 때부터 울면서 태어났습니다. 울면서 살다가 마지막 울면서 이 세상 떠나갑니다. 사람들마다 가슴속에 웃는 그 순간에도 울음이 있습니다. 슬픔이 가슴에 파헤쳐져 있습니다. 슬픔이 강물같이 마음에 흘러보지 않은 사람이 누가 있는 것입니까? 그러나 예수께서 말씀하기를 그는 우리 슬픔을 대신 짊어졌고 슬픔을 당한 인류를 위해서 주님은 너무나 슬프게 십자가에서 슬픔을 담당했습니다. 예수그리스도의 일그러진 그 얼굴을 보십시오. 우리의 슬픔이 그 얼굴에 꽉 들어찼습니다. 그러므로 말미암아 오늘 예수를 믿는 사람들에게 주님은 끝없는 기쁨을 주기를 원하시는 것입니다. 주님께서 우리에게 오셔서 슬픔을 재껴버리고 우리의 가슴에 슬픔의 안개를 재끼시고 기쁨의 태양이 비추게 만들어 줄려고 그렇게 하신 것입니다. 그리고 성경은 계속 말씀합니다. 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이라고요. 오늘 이 세상에서 허물없는 사람을 보았습니까? 우리가 남에게 손가락질하는 그 순간에도 내 스스로 허물이 꽉 들어차 있습니다. 털어서 먼지가 안 나는 사람이 누가 있겠습니까? 오십 보 수백 보란 말이 있습니다. 사람이 도망을 치면은 오십 보 도망을 친 사람이나 백보 도망친 사람이나 같은데 오십 보 도망친 사람이 백보 도망친 사람보고 손가락질하고 웃을 수가 있습니까? 도망은 다같이 친 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하고 모든 사람이 허물 졌었습니다. 만일 오늘 이 시간에 여러분 한사람 한사람을 하나님 앞에 세워놓고 저 스크린처럼 여러분의 일생을 비춰준다면은 아마 이 자리에 남아있을 사람은 아무도 없이 다 일어나서 도망을 치고 말 것입니다. 우리는 허물진 인생인 것입니다. 우리는 발로 손으로 생각으로 허물을 지었습니다. 근데 예수님께선 그 허물을 마다치 않으시고 당신이 책임지시고 그는 십자가에 올라가서 수족이 찔리면서 우리의 모든 인생의 허물을 대신 다 짊어주셨습니다. 예수님 앞에 나아올 때 우리의 허물은 다 씻김을 받고 청산 당하고 나중 하나님 앞에 설 때도 이 허물이 우리 눈앞에 드러나지 않습니다. 왜냐 예수님의 피가 그 허물을 씻어버리고 말았기 때문인 것입니다. 그리고 성경은 계속해서 말합니다. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그리스도는 우리의 죄를 짊어지고 죄가 되었습니다. 죄인이 아니라 죄가 되어버렸습니다. 성경은 그렇게 말하고 있습니다. 고린도후서 5장 21절에 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼았다고 말했습니다. 그는 죄가 되었습니다. 그의 온 영혼은 죄의 문둥병이 걸렸습니다. 그 모습은 흉악하게 이지러졌습니다. 그러므로 시편기자도 그것을 보고 탄식했거니와 이사야는 이사야 52장 14절로 15절에 기왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와 후에는 그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 봉하리니 이는 그들이 아직 전파되지 않은 것을 볼 것이요 아직 듣지 못한 것을 깨달은 것임이라 하셨습니다. 그의 모습이 얼마나 상하였든지 타인보다 상하고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 보고 놀랐다고 말한 것입니다. 그러나 성경은 말씀하시길 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 아담 하와이후로 하나님을 반역한 모든 죄악을 그가 대신 짊어지셨습니다. 그러므로 우리의 허물은 사라지고 우리의 죄악도 예수님의 고난과 그 보혈을 통하여 사라지고 예수그리스도를 믿으면 용서받은 의인이 되고 더 이상 이제는 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있고 마귀의 참소를 당하지 않고 일평생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 취급되는 의로움을 주시기 위해서 예수님께서 우릴 대신하여 이 고난을 당하신 것입니다. 성경은 계속해서 말씀합니다. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 아담과 하와는 죄짓고 징계 받아 하나님께 버림을 당하고 쫓겨났었습니다. 징계를 받아서 쫓겨난 것입니다. 예수님은 영원 전부터 하나님과 분리된 적이 없었는데 우리의 죄를 대신 짊어졌을 때 하나님께 진노를 사고 징계를 받아 그런 하나님 안전에서 쫓겨나고 말은 것입니다. 그는 말할 수 없는 극단의 고독에 처했습니다. 하늘을 바라봐도 하나님이 그를 쫓아내어 고개를 돌렸습니다. 제자들은 다 버리고 도망쳤습니다. 군중들은 이를 갈면서 십자가에 못박으라고 외치는 그들은 이제 니가 하나님의 아들이거든 그 십자가에서 내려와 보라고 고함을 치고 있습니다. 친구는 사라졌습니다. 아무도 그를 돌보는 사람은 없습니다. 지옥의 마귀들은 총동원되어 그를 둘러싸고 그를 조롱하고 그를 비웃고 그에게 고통을 가져옵니다. 그리스도는 그 극단의 고통 속에 사무쳤습니다. 시편 22편 1절로 2절로 "내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까 어찌 나를 멀리하여 돕지 아니하옵시며 내 신음하는 소리를 듣지 아니하시나이까 내 하나님이여 내가 낮에도 부르짖고 밤에도 잠잠치 아니하오나 응답치 아니하시나이다" 예수그리스도의 절망적인 고독과 그 몸부림은 깊이를 헤아릴 수가 없었습니다. 그는 그 징계를 통해서 나중에 내가 다 이루었다 하시므로 하나님이 징계를 다 담당하시고 하나님과 사람사이에 막힌 담을 무너뜨리시고 그 보혈로 말미암아 하나님과 우리사이에 황금 길을 열어놓고 이제는 하나님 앞에 우리가 나갈 때 부끄럼 없이 당당하게 나가고 하나님이 예수그리스도의 징계 받은 고통을 통하여 그리스도의 이름으로 나올 때 우리를 품에 품어주시고 우리를 사랑해주시고 우리를 하나님의 자녀로 만들어주시고 우리를 영원한 생명을 얻도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 그리스도의 징계 받음으로 말미암아 이제는 우리가 그 나라가 되고 그 제사장이 되고 아버지와 함께 삽니다. 그러므로 아버지께서 우리에게 이제는 생명의 원천이 되시고 우리의 목자가 되셔서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 않게 만들어 주십니다. 우리를 품에 품고 하나님의 의와 평강과 희락을 부어주시며 믿음 소망 사랑으로 채워주시는 것입니다. 이 놀라운 은혜는 예수께서 우릴 위해서 징계를 받으므로 말미암아 이제는 우리가 이 세상에서 특별한 사람들이 되고 마는 것입니다. 그리스도를 믿지 않은 사람은 하나님 앞에 나갈 수 없지만은 우린 매일같이 하나님 앞에 나가고 하나님이 우리 안에 들어오시고 우린 하나님과 같이 사는 천국의 식구들이 되고 영생의 백성들이 되고 천국 백성이 되었으니 이 어찌 놀라운 은혜가 아니고 무엇이겠습니까? 그리고 성경은 계속해서 말씀합니다. 그가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 못 박힌 그가 등을 보니 갈기갈기 찢어져서 살점이 찢어지고 밭고랑처럼 파헤쳐졌습니다. 왜 그의 등어리가 저렇게 파헤쳐졌는가 성경은 저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었도다 그 채찍에 맞아 당한 고통을 통해서 우리의 모든 심신의 고통을 주님이 대신 짊어진 것입니다. 그러므로 우리에게 어떠한 고통이 다가와도 그리스도로 말미암아 우린 그 고통을 이길 수 있는 힘을 주신 것입니다. 그리고 성경은 계속해서 말씀합니다. 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다. 우리 무리의 모든 죄악이 저에게 담당되었습니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 역사이후로 이 지상에 사는 모든 사람의 죄악은 예수그리스도에게 다 담당되었습니다. 너무나 무거운 죄입니다. 너무나 억울한 죄입니다. 너무나 고통스러운 죄입니다. 그러나 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말했었습니다. 사랑은 증명되야 됩니다. 사랑은 말로만 해선 아무소용이 없습니다. 하나님의 사랑은 증명된 사랑입니다. 그 아들이 십자가에 올라가서 온 전신에 피를 흘리고 온 몸을 찢은 그것이 하나님이 우리의 대한 사랑의 증거가 되는 것입니다. 예수님은 죽어서 지금 십자가에 힘없이 늘어져있고 피투성이가 돼있지만은 그 피 한 방울 한 방울이 하나님이 너희를 얼마나 사랑했는가 보라고 외치고 있는 것입니다. 그 피 한 방울 한 방울이 내가 너를 얼마나 사랑하느냐 외치고 있습니다. 이는 하나의 로맨틱한 사랑이 아닙니다. 하나의 문학적인 사랑이 아닙니다. 이것은 증명된 사랑인 것입니다. 생명을 쏟아준 사랑인 것입니다. 우리는 예수님의 십자가 밑에서 그러므로 변화되어야 합니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이요 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 우리는 십자가 밑에서 죄악의 누더기를 벗어 던져야만 하는 것입니다. 십자가 밑에서 질병의 누더기 옷을 던져 벗어 던져야 하는 것입니다. 십자가 밑에서 버림받은 저주받은 누더기 옷을 벗어 던져 버려야 되는 것입니다. 이것 때문에 예수님이 십자가에 못 박혔기 때문인 것입니다. 우리는 주님 십자가에서 주님이 입혀준 새로운 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 용서받은 의의 옷을 받아서 입어야만 됩니다. 성령님으로 인하여 부어주신 하나님의 사랑이 흠뻑 젖은 옷 거룩한 옷을 받아 입어야만 하는 것입니다. 우리는 치료의 옷을 받아 입어야 됩니다. 건강의 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 평화의 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 축복의 옷을 받아 입어야만 되는 것입니다. 영생과 천국의 옷을 받아 입어야만 되는 것입니다. 20세기 현재의 바라바가 된 우리들 이제는 옛 생활을 청산하고 예수를 구주로 모시고 우리 가슴속에 피로 닦아놓은 천국의 영광의 길을 걸어가야 하는 것입니다. 우리는 이제 천국의 백성이 되었으며 우리는 하나님을 예배하고 섬기는 새사람들이 되었었습니다. 이제 우리는 하나님의 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 그 나라의 백성이요 빼어난 사람들이 되어 버리고 마는 것입니다. 이제 우리를 위해서 하나님께서는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓으셨습니다. 그곳은 눈물과 근심과 탄식과 이별할 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없습니다. 그리고 그 곳은 현재 우리를 위해서 순식간에 나타나기 위해서 준비되고 있습니다. 그날에 주께서 호령과 천사장의 고함, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화될 것입니다. 여러분이 변화될 것입니다. 여러분의 추한 몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영생의 몸으로 변화될 것입니다. 그리고 우리는 이 십자가에 못 박혀 찢어진 그 손 그대로 그 옆구리 그대로 그 발에 있는 그 못 자국 그대로 가지고 우리를 영접하는 예수그리스도에게로 올라가서 공중에서 주와 혼인잔치를 하고 영원한 세계를 주와 함께 상속받아 영원무궁토록 그리스도와 함께 사는 그날에도 우린 매일같이 그리스도의 손에 난 그 못 자국과 발에 난 못 자국과 옆구리에 창 자국을 바라보며 끝없는 경배와 찬양과 감사와 존귀를 드리며 감격의 눈물 속에서 영생을 살게 되실 것입니다. 

-기도-
  전능하신 하나님 우리 아버지 우리의 죄가 그 손에 못을 박게 하고 우리의 불의가 그 발에 못을 박게 하고 우리의 반역이 그 옆구리에 창에 찔리게 만들어서 그로 하여금 십자가에 죽게 만들었습니다. 하나님 아버지여 그러니 우리가 무슨 할말이 있습니까? 우리아버지 하나님이시여 그럼에도 불구하고 우리를 사랑하사 우리를 구원하시고 지금도 우리를 위해서 기도하시고 우리에게 성령을 주신 아버지 하나님 이 땅에 살면서 너무나 잘못 믿고 너무나 불충성하고 너무나 불순종하고 사는 우리들이 얼굴을 들어 바라볼 수 없는 이 고난절입니다. 하나님아버지여 우리를 불쌍히 보아 주시옵소서. 오늘 그리스도의 십자가 앞에서 변화받지 못하면 이 세상에 무슨 힘이 우릴 변화시킬 수 있겠습니까? 우리도 깨어지고 우리도 회개하고 우리도 변화 받고 우리도 새사람되고 예수그리스도의 십자가를 우리도 짊어지고 주님 따라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 오 만군의 야웨 우리 주 하나님 아버지께서 우리를 사랑한다는 말이 빈말이 아닙니다. 문학적인 하나의 수식어가 아니옵니다. 너무나 큰 대가를 지불하셨습니다. 너무나 무거운 대가를 지불하셨습니다. 우리 아버지의 사랑은 우리에게 증명되고 확증되고 그 사랑에 대해서 우린 추호도 의심할 수가 없습니다. 하나님아버지의 사랑 예수그리스도를 깊이 모셔들이고 우린 우리에게 아버지의 백성으로 회개하고 돌아오며 평생토록 아버지를 섬기고 찬미하며 야웨 아버지께 영광을 돌리며 살겠사오니 우리를 이끌어 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

1995년 4월 16일
제목 ; 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 
성구 ; 고린도전서 15장 1-8절 

 오늘 저는 여러분과 함께 성경대로 삼일만에 다시 살아나셨다는 제목으로 하나님의 말씀을 나누고자 합니다. 예수님은 금요일 오후에 운명하셨고 아리마대 요셉이 빌라도에게 당돌하게 예수님의 시체를 요구하여 십자가에서 내려 세마포로 싸서 골고다 언덕 근처에 있는 자기를 위해서 파놓은 무덤에 안장하고 굉장히 큰돌을 굴려서 그 문을 막아놓았습니다. 그런데 대제사장들과 바리새인들이 빌라도에게 가서 삼일동안 이 무덤을 철통같이 지켜줄 것을 간절히 당부했습니다. 그들이 말하기를 이 미혹하는 자가 살아있을 때 그가 죽은 지 삼일만에 부활한다고 호언 장담했으므로 그 제자들이 죽은 시체를 훔쳐가서 부활했다고 거짓 선전하면 부활이 더 두려울 것이니 제자들이 시체를 훔쳐가지 못하게 이 무덤을 단단히 지키게 해 달라고 부탁을 했습니다. 그러자 빌라도의 허락을 받아 로마의 군인들을 동원하여 무덤을 봉인하고 철통같이 그 무덤을 지켜서 개미 한 마리라도 얼씬하지 못하게 하고 말았습니다. 그런데 금요일이 지나고 토요일이 지나고 주일 이른 새벽이 되었습니다. 예수님의 자자들 중에 마리아와 살로메와 그 외에 갈릴리에서 올라온 여자들이 예수님의 시체에 향을 뿌리기 위해서 이른 아침에 일어나서 그들은 골고다 산정을 향해 가면서 걱정을 합니다. 우리가 보매 예수님을 안장한 그 무덤에 큰돌로 입구를 막았는데 과연 누가 그 돌을 옮겨줄 것인가 과연 로마군인들이 협조해서 그 돌을 옮겨줄 것인가.... 그렇게 걱정을 하면서 산을 헐떡이면서 올라갑니다. 그런데 갑자기 산이 진동하기 시작하는 것입니다. 그들은 비틀거렸습니다. 큰 지진이 일어나서 산을 뒤흔들었습니다. 그래서보니 하늘에서 서광이 비춰 내려오기 시작했습니다. 광명한 빛이 예수님 무덤을 향해서 비추고 있는 것입니다. 그들은 허둥지둥하면서 예수님의 무덤을 향해서 올라가고 있는데 그 무덤을 지키고 있던 로마 군인들이 얼굴이 백짓장처럼 되어있습니다. 무기를 내어 던지고 투구를 벗어버리고 어떤 사람은 투구를 거꾸로 쓰고 벌벌 기어서 말도 못하면서 도망을 갑니다. 이 어찌된 일인가.... 여인들이 뛰어 가보니까 무덤을 막았던 돌문은 이미 밀려있고 그 위에 빛난 옷을 입은 천사 한사람이 앉아 있습니다. 이 여인이 놀라서 멈칫하니까 천사가 말했습니다. 너희가 예수 그리스도를 찾는 줄 내가 아노라. 그는 죽은 자 가운데에서 부활하여 여기 계시지 않는다. 무덤을 들여다 보라. 제자들이 떨면서 무덤 속을 들여다보니 예수님이 누워있던 자리에는 예수님을 쌌던 세마포만 있고 그곳에는 천사 한 사람이 앉아 있었습니다. 그런데 그 주위를 보니까 갑자기 빛난 옷을 입은 두 천사가 그들 가운데에 서서 말하기를 너희는 빨리 가서 예수님이 부활해서 너희보다 먼저 갈릴리로 간다고 하라. 그 말을 듣자 제자들은 기쁘고 또 너무나 놀라고 무서워서 걸음아 날 살려라하고 팽이처럼 도망을 치기 시작한 것입니다. 그런데 그 중에 막달라 마리아가 가장 젊고 가장 발이 빠르기 때문에 다른 여 제자들보다 더 빨리 지름길로 달려서 베드로와 요한이 있는 집으로 갔습니다. 그리고 문을 두들이었습니다. 우리가 지금 무덤에 갔는데 무덤 문이 열리고 천사들이 말하기를 예수께서 부활하셨다 하시고 또 우리가 무덤 안을 보니 과연 예수께서 계시지 않더이다. 빨리 와보세요. 그래서 베드로와 요한은 막달라 마리아와 함께 있는 힘을 다해서 무덤을 향해서 줄달음질을 쳤습니다. 그런데 아무래도 요한이 젊으니까 베드로보다 먼저 뛰었지만 무덤 앞에서는 겁이 나서 부담 안엔 들어가지 못했습니다. 늦게 뛰어온 베드로는 그 길로 무덤 안에 힘차게 들어가서 숨을 헐떡이면서 보니 예수님이 누었던 자리에 예수님은 간데 없고 예수님을 쌌던 세마포만 잘 포개져서 그 자리에 있습니다. 그것을 보고 그들은 과연 예수님을 아무도 훔쳐갈 사람이 없는데 시체가 없어졌으니 부활 하셨나보다 그렇게 생각을 하고 그들은 일어나서 돌아가고 말았습니다. 그 후에 그 자리에 막달라 마리아만 혼자 앉아서 울고 있었습니다. 그리고 다시 무덤 안을 들여다보니 천사 한 사람이 역시 예수님이 누워있던 머리맡에 앉아 있었습니다. 그러면서 천사가 하는 말이 마리아야! 왜 우느냐? 예수님은 죽은 것이 아니라 살아났다. 그런데 마침 해가 떠서 사람의 그림자가 막달라가 울고 있는 그 앞에 비추었습니다. 그림자가 움직였습니다. 막달라 마리아는 산지기가 온 줄 알고 뒤를 돌아보고 울면서 말했습니다. 우리 주님의 시체를 어디에 옮겨 놓았습니까? 그 옮긴 장소를 내게 알려주면 내가 가서 그 시체를 가져가겠습니다. 그런데 그 산지기로 알았던 그 분이 하는 말이 "마리아야!" 하고 그 이름을 부르는데 돌아보니 예수님이 서있었습니다. 너무나 놀라서 "선생님이여...." 하고 그 몸을 잡으려고 하니 물러서시면서 "내 몸에 손대지 말라. 내가 아직 아버지께 올라가지 못했다. 그러나 너는 빨리 가서 제자들에게 말하라. 나의 아버지 너의 하나님. 너희 하나님께 내가 올라간다고 하라. 그리고 갈릴리에서 만나자고 하라." 그 말을 듣고 막달라 마리아는 있는 힘을 다해서 제자들이 모인 곳에 뛰어가는데 그 때 예수님께서는 앞서 뛰어가는 여 제자들을 만났습니다. 소스라치게 놀라니까 "두려워말라. 편안하냐?" 그 여자들은 예수께 경배하고 그리스도의 발을 만져보고 기뻐하며 즐거워하며 함께 뛰어갔습니다. 제자들이 슬픔에 차있는 곳에 뛰어 들어가서 여 제자들이 말했습니다. 우리는 예수 그리스도를 만났다. 그 무덤이 비어있고 우리는 오다가 예수님을 만났다. 그 뒤에 막달라 마리아가 뛰어 와서 나도 예수님을 만났다. 예수님과 대화를 했다. 남자 제자들은 그 말을 믿지 안았습니다. 너무나 흥분하고 너무나 슬퍼하였기 때문에 그들이 잘못 환상을 보았다고 생각을 하고 여 제자들의 보고에 별로 그들은 관심을 두지 안았습니다. 바로 그때에 그 제자들 중에 두 사람이 낙심을 해 "우리는 이제 낙향을 해서 고향으로 내려가 농사나 짓자...." 그래서 엠마오로 내려가고 있었습니다. 그런데 한 사람이 그들 중에 와서 동행을 하면서 "무엇이 그렇게 당신들을 슬프게 합니까?" 하고 물었습니다. 그 때 두 제자가 놀라서 "당신은 예루살렘에서 일어난 일을 모르십니까? 위대한 하나님의 선지자 위대한 하나님의 종 예수 그리스도께서 대제사장과 로마 사람들에게 모함을 받고 잡혀서 십자가에 못 박혀 죽은 지 오늘 삼일만에 그의 시체가 없어졌다. 부활했고 만났다는 여 제자들의 소문을 들었습니다만 확실하지가 않습니다. 우리는 그 분이 정말 우리와 우리나라를 구원할 줄 알았는데 너무나 슬픕니다." 그러니까 그 분이 말하기를 "어떻게 당신들 그렇게 어리석소. 당신들 성경도 모릅니까?"라고 물으시며 모세를 통해서 선지자들을 통해서 성경 말씀을 가지고 그들에게 예수가 오셔서 십자가에 못 박혀 죽을 것과 삼일만에 부활할 것에 대해서 상세히 설명하였는데 그들의 마음이 성령으로 감동되어 뜨거워졌습니다. 엠마오에 가까이 왔을 때 이미 해가 지기 시작했습니다. 그래서 그들이 주막에 들어가는데 예수님은 그냥 갈 것 같이 보였습니다. 그들은 예수님을 몰랐습니다. 그래서 그들이 강제로 우리와 주막에 들어가서 같이 식사를 하고 한밤을 지내고 가지고 했습니다. 주막에 들어가서 식탁에 앉아서 떡이 나오매 그 낮선 사람이 떡을 들어서 축사하시고 떡을 때어 주매 받자 말자 그들이 눈이 열려서 그가 예수님인 줄 알자 주님은 공기 속으로 살아지고 말았습니다. 그래서 그들은 밥도 먹지 않고 그 길로 일어나서 걸음아 날 살려라 하고 뛰어갔습니다. 그래서 예루살렘에 와서 우리가 예수님을 만났다고 고함을 치니까 예수님의 제자들이 하는 말이 예수님이 살아나셔서 베드로에게 나타나셨다고 그들도 흥분했습니다. 그러고 있는데 갑자기 예수님께서 그들 가운데 나타나셨습니다. 그들은 놀랐습니다. 혹시 그들이 영을 보지 안았나 그렇게 의혹을 가졌습니다. 그럴 때 주님께서 손을 내미시고 못 자국을 보이시고 옆구리를 보여 주시며 하는 말이 "내 손을 만져 보라. 내 옆구리에 손을 넣어 보라. 영은 살과 뼈가 없으되 나는 있느니라." 그리고 주님께서 "너희 가운데 먹이 있느냐?" 물으시니 그들이 구워놓은 생선 한 토막을 드리니까 주님께서 그들 앞에서 생선을 다 잡수십니다. 그리고 주님께서 숨을 내쉬고 하는 말씀이 "성령을 받으라. 뉘 죄든지 사하면 사하여 질 것이요. 뉘 죄든지 그대로 두면 그대로 있을 것이라." 그리고 나서 주님이 살아졌습니다. 그 후에 도마가 어디 갔다가 어슬렁어슬렁 왔는데 제자들이 흥분해서 예수님을 만났다고 이야기꽃을 피웁니다. 도마가 고개를 흔들면서 여자들에게 듣고서 전부 흥분해 있는데 당신들도 지금 환영을 보고 있는 것이다. 사람들이 좀 이성을 가져라. 과학적으로 생각해라. 나는 예수님이 실제로 여기 나타나면 내 손으로 그 못 자국에 손을 넣어보고 내 손으로 옆구리에 손을 넣어보고 그리고 확실할 때에 믿지 당신들처럼 그렇게 믿지 않겠다고 제자들이 아무리 말을 해도 믿지를 않습니다. 그런데 한 주일이 지나고 난 다음 또 다시 주일날 저녁에 그들이 함께 모여서 있는데 그 때는 도마도 같이 있는데 주님이 갑자기 나타나셨습니다. 그리고 예수님이 도마 앞에 서서 말했습니다. 손을 내미시며 "도마야, 너의 손을 내밀어라. 내 못 자국난 손에 네 손가락을 넣어 보라. 그리고 옆구리를 보이시며 자 네 손을 내 옆구리에 넣어 보라. 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라." 그러자 도마가 놀라서 "주여, 당신은 나의 주요. 나의 하나님이시나이다." 예수님이 말씀하시기를 "이 사람아, 네가 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있느니라." 그리고 주님께서 제자들에게 말씀하시기를 "믿고 세례 받은 사람들은 구원을 얻을 것이요. 믿지 않는 사람은 정죄를 얻으리라. 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라." 그러시고 나는 갈릴리로 가니 갈릴리로 와서 나를 만나라고 말씀하셨습니다. 그래서 제자들은 그 길로 예루살렘을 떠나서 고향 땅 갈릴리로 갔습니다. 그러나 갈릴리에 가서도 예수님이 언제 어디에서 그들을 만날지 도저히 알 수가 없습니다. 그러므로 초조해서 하루 저녁에는 베드로가 말하기를 나는 고기 잡으러 간다며 옛날 고기 잡던 배를 끄집어내고 옛날의 낡은 그물을 손질해서 그들은 갈릴리 바다로 고기를 잡으러 갔습니다. 초저녁에 그물을 던지고 밤중까지 계속 그물을 던지고 새벽까지 그물을 던져도 생선은 한 마리도 잡히지 않습니다. 왜냐하면 그들이 그물을 던져도 고기 잡는데는 관심이 없고 예수님이 어디에서 자기를 만나줄까? 하는 그것에만 관심을 가지고 있었기 때문입니다. 그런데 이른 아침에 갈릴리 해변에 안개가 자욱히 끼었습니다. 그 때 안개 저편에서 어떤 분이 말했습니다. "거기에 무슨 생선이 있느냐?" 그래서 그들은 대답했습니다. "아니요. 아무 것도 잡지 못했습니다." 그러자 그 분이 "배 오른편에 그물을 던져 보라." 그러기에 던져 잡으니 잡힌 것이 얼마나 많은지 고기가 그물에 가득히 걸렸습니다. 그러자 요한이 말하기를 "예수님이시다." 그 말을 듣자말자 베드로는 겉옷을 걸쳐 입고 물 속으로 뛰어들어갔습니다. 왜? 베드로는 예수님을 모른다고 세 번이나 부인했기 때문에 도저히 그냥 가서 예수님을 쳐다볼 체면이 없었습니다. 그래서 찬물에 들어가서 벌벌 떨면 그것으로 불쌍히 여김을 받을까 싶어서 다른 사람은 배를 저어서 가는데 그는 물로 헤엄을 쳐서 갔습니다. 예수님 앞에 서니까 예수님은 이미 모닥불을 피워놓으시고 떡과 생선을 구워놓고 기다리고 계십니다. 제자들이 오는데 베드로가 물을 흘리면서 벌벌 떨며 예수님 앞에 서있습니다. 얼마나 민망스럽고 체면이 서지 않는 일입니까? 그런데 예수님이 보니까 베드로가 너무 너무 민망해 하는지라 그 베드로의 마음에 위로를 주기 위해서 "베드로야, 가서 지금 잡은 생선 좀 가져오너라." 그러자 베드로는 주님이 나를 버리지 않고 꾸짖지 않고 나에게 심부름을 시키는 구나. 그래 뛰어가서 생선을 세어보니 153마리나 되었습니다. 그중 몇 마리를 가지고 와서 부지런히 불 위에 굽는다고 야단입니다. 그렇게 라도 바빠야 마음에 고통이 살아집니다. 왜냐하면 그 불을 바라보니 안나스와 가야바의 뜰에 역시 그렇게 모닥불을 피워놓았는데 그때도 예수님이 거기에 서 계셨고 자기도 거기에 서있었습니다. 예수님이 매를 맞아 온 얼굴이 다 터지고 코에 피가 쏟아진 그 장면에서 어린 계집종이 와서 너도 예수와 한패라고 말할 때 그는 세 번이나 예수님 앞에서 나는 그를 도무지 알지 못한다고 부인한 사실이 그 마음속에 너무나 고통스럽게 기억이 납니다. 모닥불만 보면 마음이 화끈거리는 것입니다. 그런데 예수님께서 그들에게 떡을 주시고 생선을 주셨습니다. 어떤 사람들은 말을 하기를 부활하신 예수님은 이제 와서 우리의 일용할 양식과 일반 생활에 관심이 없다고 말하는데 그렇지 않습니다. 밤새도록 고기 잡는 다고 수고했으니 얼마나 배가 고프겠습니까? 예수님은 그들에게 부활하신 이후에도 하나님 말씀 전하기 전에 먼저 배불리 하시려고 주님께서 떡을 주시고 생선을 그래서 배불리 먹게 하고 이 세상에 사는 동안 필요한 것을 공급하시고난 다음에 그 다음 주님께서 베드로와 대화를 시작하는 것입니다. 베드로는 마음속에 깊이 상처를 입었습니다. 그 상처를 치료하지 아니하면 베드로는 절대로 유능한 사도가 될 수가 없습니다. 언제나 열등의식과 좌절감으로 그는 몸부림치고 자책으로 자기를 저주하면서 일생을 지내고 말 것입니다. 예수님께서는 그 모닥불 앞에서 베드로를 쳐다보셨습니다. 베드로가 고개를 숙이고 있다가 예수님을 쳐다보니 마음에 만가지 생각이 다가옵니다. "그 날도 이랬지.... 아니야.... 안나스와 가야바 뜰에서도 예수님이 저렇게 쳐다보지 아니하였느냐..... 그런데 내가 세 번이나 예수님을 부인했으니 내가 사람이냐...... " 주님은 베드로의 상처 입은 마음을 고치기 위해서 안나스와 가야바의 그 뜰의 장면을 재현시키신 것입니다. 그 모닥불을 그대로 재현시키시는 것입니다. 그 모닥불 앞에서 예수님은 쳐다보시고 그리고 주님은 베드로가 예수님을 세 번 긍정하도록 해서 치료하시는 것입니다. "베드로야, 네가 이 모든 사람보다 나를 더 아가페 하느냐? 목숨을 바치고 사랑하느냐?" 그때 베드로가 말을 합니다. "주여, 나는 주님을 휠레오-친구로 사랑하는지 주님이 아십니다." "그래. 그러면 내 어린양을 치라." 베드로는 아! 주님이 나를 신뢰하는 구나.... 1/3의 마음이 치료를 받았습니다. 잠시 후에 예수님이 또 말을 합니다. "베드로야, 네가 이 모든 사람보다 나를 더 아가페 하느냐? 목숨을 바치고 희생적으로 사랑하느냐?" 그는 목을 움츠리고 말을 합니다. "주님, 내가 주님을 친구로 사랑하는 줄 주님께서 아십니다. 목숨을 바치고 사랑한다는 말은 할 자신이 없습니다." 옛날에 그렇게 말했다가 부인한 전력이 있기 때문에 그런데 주님께서 또 말합니다. "내 양을 치라." 또 한참만에 주님께서 "베드로야"하고 부르십니다. 아예 심장이 얼아 붙는 것 같습니다. 주님께서 말씀하시기를 "너는 정말 나를 친구로 사랑하느냐? 휠레오 하느냐?" 여기에 그만 베드로가 박살이 났습니다. 주님이 또 무엇을 아시고 이렇게 말씀하시는지 모르겠다. 내가 전에 아가페 한다고 말했다가 주님을 세 번이나 부인했는데 이제 친구로 사랑한다고 두 번이나 말했는데 세 번째 그러면 정말 나를 친구로 사랑하느냐 이렇게 묻는 것을 보니 또 친구로 사랑한다고 했다가 또 다시 부인할지 모르니까 염려하고 근심하여 베드로가 말 할 때 "주여, 내가 주님을 사랑하는 줄 주님이 아시지 내가 어떻게 압니까? 나는 이제 자신이 없습니다. 내가 주님을 사랑하는지 주님이 아시지 않습니까?" 베드로는 눈물을 흘립니다. 그는 고개를 숙였습니다. 그는 마음이 다 깨어졌습니다. 주님께서 말씀하십니다. "그래. 그러므로 나는 너를 신뢰한다. 내 양을 치라. 네가 젊었을 때는 네가 원하는 데로 다니며 복음을 전하겠지마는 네가 늙으면 너는 잡혀서 손을 펼 때 사람들이 너를 노끈으로 묶어서 네가 원치 않는 곳으로 끌고 가리라." 베드로가 어떠한 죽음으로 주를 위해 죽을 것을 주님께서 예언하시고 난 다음 주님이 말씀하셨습니다. "너는 나를 따르라." 주님을 세 번이나 배반하고 그를 저주하고 맹세하며 모른다고 하던 그 베드로를 주님께서 갈릴리에서 만나서 세 번 다시 주님을 사랑합니다. 주님을 사랑합니다. 주님을 사랑합니다. 하고 시인하도록 하심으로 말미암아 그 부인함으로 상처 입은 마음을 깨끗이 치료해 주시고 주님께서 지금도 나는 너를 사랑한다. 그러므로 너는 나를 따르라고 하심으로 그 상처 입은 마음을 깨끗이 치료해 주셨습니다. 그리고 예수님께서는 그 제자들에게 말했습니다. 이제 정한 날에 나를 사랑하는 내가 치료해준 그 모든 사람들을 감람산으로 모으라. 내가 그곳에서 너희를 만나리라. 그래서 제자들은 그 길로 예루살렘으로 올라갔습니다. 그 곳에는 막달라 마리아도 왔습니다. 예수님의 어머니 마리아도 불렀습니다. 죽은 자 가운데서 일어난 나사로도 불렀습니다. 문둥병으로 깨끗하게 된 사람도 불렀습니다. 모두다 정한 날에 감람산에 모으니 500여명의 사람들이 감람산에 모였습니다. 그럴 때 예수님께서 그들 가운데 나타나셨습니다. 그리고 그리스도께서 손을 내밀고 축복하시고 난 다음 500여명이 보는 앞에서 주님은 하늘로 올라가셨습니다. 제자들이 목을 빼고 하늘로 올라가는 예수님을 쳐다보고 있는데 천사 두 사람이 빛난 옷을 입고 그들 가운데 서서 말하기를 갈릴리 사람들아, 어찌하여 하늘로 올라가시는 예수님을 바라보고 있느냐? 너희 가운데 하늘로 올라가신 예수님은 너희가 본 그대로 이 땅에 다시 재림하실 것이라고 말씀하셨습니다. 이래서 예수님께서는 수많은 사람들이 보고 듣고 만지고 함께 식사하고 교훈을 받고 함으로 살아나신 것을 조금도 의심할 것이 없이 확증하시고 난 다음 예수 그리스도의 몸 된 교회를 심히 훼파하고 그리스도의 교회를 도말 시키려고 하던 교회의 원수였던 사울을 다메섹으로 가는 길에서 영광 가운데에서 주님이 만나셨습니다. 사울에게 주님이 빛을 비추시매 사울이 말에서 떨어지는 지라 그때 예수께서 말씀하시기를 "사울아, 사울아, 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?" "주여, 뉘시니까?" "나는 네가 핍박하는 예수라." 거기에서 교회의 원수였던 사울이 변화되어서 바울이 되고 예수를 만나고 위대한 이방인의 사도가 되어서 온 이방 천지에 그리스도를 전도할 때 그는 고린도후서의 편지에 말했습니다. 예수 그리스도께서 승천하실 때 500여 형제가 일시에 보았는데 그 중에 태반이 지금도 살아있다. 그리고 만삭되지 못한 나 같은 사람에게도 그리스도께서 살아서 나타나셨다. 그래서 살아 계신 그리스도로부터 사도의 직명을 받고 바울 선생은 마지막 로마에서 그는 목이 날아갈 때까지 순도의 피를 뿌릴 때까지 목숨을 바쳐서 예수 그리스도의 복음을 증거하고 그리스도의 부활을 전파한 것입니다. 그러므로 예수 그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활한 것은 한두 사람이 만들어서 나온 이야기가 아닌 것입니다. 수많은 사람이 그리스도의 부활을 보고 체험한 것입니다. 성경에는 두 사람의 증거만 있으면 재판에서 판정을 내렸습니다. 그리스도의 부활은 두 사람이 아닌 수백 명이 그리스도의 부활을 보았습니다. 그 부활의 토대 위에 서서 예수 그리스도의 교회가 확립되고 그 교회의 그리스도의 부활의 영인 성령을 부어주시고 그 교회는 2000년 동안 온 천하 만국에 복음을 증거하여 그리스도의 백성들을 모으고 오늘 이 시점에는 이제 그리스도 부활 승천한 2000년 후에 그리스도께서 올라가신 그대로 다시 재림할 그 날을 우리는 기다리고 있는 것입니다. 이제 불언간 장래에 주님께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 다 부활할 것입니다. 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영생할 몸으로 부활하여 예수님 계시는 공중으로 올라가서 그리스도와 함께 영원히 영원히 하늘과 땅과 세계와 그 모든 것을 상속으로 받아 다스리며 살게 될 날이 우리 앞에 다가오게 될 것입니다. 그리스도의 부활은 바로 우리의 부활을 상징적으로 보여 주신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 이 부활의 그 날을 학수고대하고 바라며 열심히 예수님을 믿고 하나님의 나라를 위해서 있는 힘을 다해서 일하다가 그 날에 주님 앞에 영광과 찬양과 존귀와 칭찬을 받는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님, 그리스도께서 우리 위해서 죽으셨을 뿐 아니라 무덤에 들어가사 삼일만에 부활하심으로 사망의 권세를 철폐하고 우리에게 영원한 생명과 소망을 주신 것을 감사하옵나이다. 예수님, 부활하심으로 말미암아 부활의 증거로서 성령이 오시어서 우리 마음에 구원의 믿음을 허락하여 주심을 진심으로 감사합니다. 오늘 이 시간에 우리 아버지 하나님. 부활하신 예수께서 성령으로 말미암아 우리 가운데 계시고 우리 속에 들어와 계심을 감사하옵나이다. 오, 하나님 우리 아버지여, 오늘 아버지께서 불러 주시고 예수님을 믿게 해 주신 것을 너무나 감사합니다. 이 부활하신 예수님을 마음속에 깊이 깊이 모시고 의지하고 예배드리면서 주님 다시 오실 그 날까지 우리는 이 세상의 삶을 신앙으로 일관하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

1995년 4월 23일
제목 : 천상배경과 지상배경
성구 : 골로새서 2장 11절-3장 4절

 오늘 저는 여러분과 함께 천상배경과 지상배경 이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 여러분, 삶과 배경은 분리할 내야 분리할 수가 없습니다. 우리가 비교한 예로써 여성이 결혼을 할 때도 친정이 당당하고 잘 살면 시집에 가서도 별 한일도 없는데 존경을 받고 사랑을 받고 귀히 여김을 받습니다. 그러나 친정이 못살고 가난하고 어려우면 시집간 다음에 괜히 트집을 잡고 그리고 의심스러운 눈으로 바라보기 때문에 참으로 몸을 두기가 어렵습니다. 1960년대 우리 한국이 굉장히 가난할 때 저는 세계 선교를 시작했습니다. 그때 구라파, 북 남미, 아시아일대를 다니면서 복음을 증거했는데 참으로 눈물을 많이 흘렸습니다. 제가 이태리에 가서 로마에서 복음을 증거했는데 거기 목사님들이 저하고 같이 점심 식사를 하면서 저 보고하는 말이 한국에도 전기가 있느냐? 이태리에 와서 자동차를 처음구경하지 않았느냐? 한국에도 전화가 있느냐? 이거 완전히 미개한 국가로 생각을 합니다. 그리고 동정 아니면, 천대와 멸시를 받았습니다. 한국 페스포드를 들고 가면서 눈물을 흘린 적이 한두 번이 아닙니다. 조국이 잘 살면 국외에 여행하는 사람이나 해외 나가 있는 동포들이 어깨에 힘을 주고 살수가 있습니다. 가슴을 펴고 살 수 있지마는 조국이 못살면 어디를 가더라도 좋으면 동정 받고 안 그러면 멸시와 천대를 받는 것입니다. 그러므로 사람이란 인간 세상 속에 살아가는 이상 배경을 절대로 무시 할 수가 없습니다. 우리의 전체의 삶 속에 오늘날 우리의 배경이 어떠한가는 큰 영향력을 미치게 되는 것입니다. 제가 어릴 때, 우리 6.25사변당시 빽이 있는 사람들의 자녀들은 일선에 안가고 빽이 없는 사람들은 일선에 가서 많이 죽었습니다. 그때 유행하는 말로서 총에 맞아 죽을 때 '빽'하고 죽는다고 그랬습니다. 왜냐? 빽만 든든했으면 안 죽었을 것인데 빽이 없어서 일선에 나와서 죽는다는 것입니다. 정말 슬픈 말이지마는 그러나 인생을 살아가는데는 별 도리 없이 그 배경이 삶에 지대한 영향력을 미치는 것입니다. 우리의 신앙 생활에도 배경에 대한 올바른 이해가 없이는 신앙에 성공할 수가 없습니다. 신앙에도 우리의 빽이 어떤 것이지 알아야 됩니다. 우리의 백그라운드를 모르고서 신앙 생활하는 것은 참으로 어리석은 신앙 생활인 것입니다. 우리 주 예수님의 지상 배경과 천상 배경도 우리가 자세히 알아야 되는 것입니다. 여러분, 오늘날 많은 사람들이 예수 그리스도를 육체대로 알고 있습니다. 예수님의 지상 배경만 알고 예수님의 천상배경을 알지 못하는 사람들이 대단히 많이 있습니다. 예수님의 지상배경은 이사야가 이사야서 53;2-3에 이미 예수님 오시기 전 육백 년에 예언했습니다. 예수님의 지상의 배경이 어떠한 것을 명확하게 말씀한 것입니다. 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순같고 마른 땅에서 나온 줄기같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버림 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 말하는 것입니다. 예수 그리스도의 지상의 배경을 살펴보면 그는 정말 비천한 집에서 출생했습니다. 나사렛은 좋은 것이 태어나지 않는다고 했습니다. 이스라엘 중에도 나사렛은 술주정뱅이나 강도들이나 가난한 천민들이 모여서 사는 곳입니다. 멸시를 받는 처지였습니다. 그곳에서도 가난한 동정녀 마리아의 몸에서 예수님이 태어났기 때문에 비천한 집안의 출신이나 사람들에게 흠모할 만한 것이 없었습니다. 특별히 미남도 아니고, 그렇다고 키가 장대히 크거나 신체가 아주 튼튼한 것도 아니었습니다. 평범한 사람으로 별로 눈에 띄지 않는 그런 모습 이였습니다. 목수의 아들로서 목수의 생활로 사회에서 멸시받는 계층에 속해 있었고 예수님이 삼십 세 요단강에서 세례받고 공생애에 들어와서 복음을 증거할 때도 주님께서는 정처 없이 다니셨습니다. 산새도 들 집이 있고 여우도 굴이 있지마는 인자는 머리 둘 곳이 없다고 풍찬 노숙을 하셨습니다. 그렇기 때문에 대제사장이나 바리세인 사두개인 및 유대인들에게 멸시와 천대를 받아 귀히 여김을 전혀 받지 못했습니다. 종국적으로 유대교 지도자들에게 버림을 받고 잡혀 로마 총독 빌라도에 의하여 사형선고를 받고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리고 죽는 극형을 받았습니다. 이런 예수 그리스도의 지상 배경을 바라볼 때 그리스도에 대한 특별히 흠모할 점이 없습니다. 그렇기 때문에 주를 믿지 않는 사람들은 예수 그리스도에 대해서 별로 크게 생각하지 않습니다. 그리스도는 그저 하나의 지도자였다. 윤리와 도덕군자였다. 종교가였다. 심령가였다. 사회개혁가였다. 그렇지 않으면 실패한 사람이었다. 이렇게들 평가하고 그리스도를 별로 크게 평가하지 않습니다. 그것은 예수 그리스도의 지상에 배경만 바라보고 하는 말인 것입니다. 그러나 예수 그리스도도 이제는 우리가 그 육체대로 알아서는 안됩니다. 고린도후서 5;11에 그러므로 우리가 이제부터는 아무 사람도 육체대로 알지 아니하노라 비록 우리가 그리스도도 육체대로 알았으나 이제부터는 이같이 알지 아니하노라고 말한 것입니다. 예수 그리스도의 지상 배경 그 육체대로 그리스도를 알은 우리들은 이제 예수 그리스도의 천상 배경을 알아야 되는 것입니다. 예수 그리스도는 태어나시기 전에 그 어떠한 분이시며 지금은 예수 그리스도의 천상의 모습이 어떠한 가를 우리가 알아야 되는 것입니다. 예수님의 나시기 전의 모습을 보면 우리는 놀랍니다. 그리스도는 여러분, 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것이 생기기 전에 억겁 만 년 전에 하나님 아버지와 아들 예수님과 성령 삼위일체는 함께 계셨습니다. 예수님이 육신을 쓰고 오신 유일한 이유는 죄를 짓고 버림받고 멸망 받아야 될 인생들을 구원하시려고 그는 하나님의 자리를 떠나서 인간의 육신을 쓰고 이 땅에 오셔서 비참하게 낮아지고 천시와 학대와 멸시를 받고 십자가에 죽는 고통을 당하셨습니다. 그러나 실지로 예수 그리스도의 옛날의 모습을 보면 골로새서 1;15-17에 보면 그는 보이지 아니하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물 보다 먼저 나신 자니 만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고 또한 그가 만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 섰느니라고 말씀하므로 예수 그리스도께서 이 땅에 오시기 전에 그 장엄한 모습을 잘 보여 주고 있는 것입니다. 그는 하나님의 영광의 광채시오. 하나님 본체의 모습입니다. 모든 만물이 그의 손에 의해서 지어졌고 그를 위해서 지어졌고 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나 땅 아래 있는 것이 다 주 예수께 의해서 만들어졌습니다. 그러므로 그리스도는 위대한 창조주로서 이 땅에 오기 전에 하나님 아버지와 동시에 영원부터 계셨습니다. 예수님께서 죽은 지 사흘만에 부활하고 난 다음 그 부활의 모습은 오늘 어떠합니까? 빌립보서 2;9-11에 보면 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라 그러므로 이제 이 우주에는 예수님보다 높은 자가 없습니다. 하늘에 있는 자들이나 땅에 있는 자들이나 땅 아래 있는 자들이나 모든 이름이 다 우리 주 예수 그리스도 앞에 꿇게 만들어 놓았습니다. 그러므로 아버지 보좌 우편에 지금 계신 예수 그리스도 보다 높은 자가 이 우주 가운데에는 없는 것입니다. 예수 그리스도의 부활한 참 모습을 요한은 밧모섬에서 보고 이렇게 기록했습니다. 요한계시록 1;9-18보면 나 요한은 너희 형제요 예수의 환난과 고난과 나라와 참음에 동참하는 자라 하나님의 말씀과 예수의 증거를 인하여 밧모라 하는 섬에 있었더니 주의 날에 내가 성령에 감동하여 내 뒤에서 나는 나팔 소리 같은 큰 음성을 들으니 가로되 너 보는 것을 책에 써서 에베소, 서머나, 버가모, 두아디라, 사데, 빌라델비아, 라오디게아 일곱 교회에 보내라 하시기로 몸을 돌이켜 나더러 말한 음성을 알아 보려하여 돌이킬 때에 (여기에 그리스도의 부활한 모습이 나타나고 있는 것입니다.) 일곱 금 촛대를 보았는데 촛대 사이에 인자 같은 이가 발에 끌리는 옷을 입고 가슴에 금띠를 띠고 그 머리와 털의 희기가 흰 양털같고 눈같으며 그의 눈은 불꽃같고 그의 발은 풀무에 단련한 빛난 주석같고 그의 음성은 많은 물소리와 같으며 그 오른손에 일곱 별이 있고 그 입에서 좌우에 날선 검이 나오고 그 얼굴은 해가 힘있게 비취는 것 같더라 내가 볼 때에 그 발 앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워말라 나는 처음이요 나중이니 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니라고 말한 것입니다. 예수 그리스도를 육체대로 알 때에는 동정녀 마리아의 몸에서 태어난 나사렛 목수의 아들로서 비참한 생활을 한 것으로 보지마는 오늘날 부활하신 예수 그리스도의 모습은 장엄한 모습인 것입니다. 그는 하늘과 땅의 모든 권세를 손에다 쥐고 계십니다. 그는 머리털의 희기가 양털같고 눈은 불꽃같습니다. 얼굴은 태양같이 빛나고 입에는 날선 검이 나오고 그 오른손에는 주의 종들을 붙잡고 있습니다. 그의 허리에는 금띠를 띄고 그의 흰 세마포는 발끝까지 끌리고 발은 연한 주석 같습니다. 그리스도는 지금 만왕의 왕이요. 만주가 되시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 지상 배경만 가지고 예수 그리스도를 논하면 안됩니다. 그는 이제 천상의 배경을 가지고 우리들을 돌보며 우리를 위해서 하늘에 영원히 있을 곳을 예비한 우리들의 하나님이 되심을 알아야 합니다. 그러면 우리는 우리의 지상배경과 천상배경도 알아야 되는 것입니다. 인간의 지상배경은 어떠한 것이며 예수를 믿고 난 후에 천상배경은 어떠한 배경인지 알아야 되는 것입니다. 인간이 하나님을 배반하고 타락했을 때 그 타락한 전경은 비참합니다. 너희 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다. 그때 너희가 그 가운데 행하여 이 세상 풍속을 쫓고 공중에 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데에 행하여 우리의 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음이 원하는 것을 하며 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀였다고 말하고 있는 것입니다. 우리가 예수 믿기 전에는 하나님을 배반한 죄와 허물로 이미 사형선고를 받은 죽은 자들인 것입니다. 살았다 하나 이미 영이 죽은 자들인 것입니다. 그리고 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 우리를 점령하고 그 마귀의 영이 우리 속에 들어와 있어 하나님을 배반하고 하나님 없는 무신론의 생활을 하고 이 세상의 죄악의 포로가 되어 살았습니다. 그리고 이 세상 풍속이 이끄는 데로 따라가고 우상숭배를 하며 육체의 욕심을 따라 모든 더럽고 추한 일을 다 하며 부패한 마음의 종살이를 한 것입니다. 이와 같이 인간의 지상의 형편을 보면 너무나 비참합니다. 갈라디아서 5;19-21절에 인간의 육체적인 모습을 이렇게 말하고 있습니다. 육체 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술취함과 방탕과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요 라고 말한 것입니다. 이 세상에 육체대로 우리가 살 때는 하나님께 원수가 되고 하나님께 버림을 받고 영원히 불과 유황으로 타는 못에 떨어 질 수밖에 없는 그러한 신분이요. 그러한 배경 속에 살아온 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿음으로 말미암아 이런 신분과 우리의 배경이 완전히 달라지고 말은 것입니다. 고린도후서 5;17절에 보면 그런즉 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수를 구주로 믿을 때 여러분과 나는 새롭게 만들어져서 옛날 것은 다 지나가 버리고 이제 완전히 새롭게 된 모습으로 변화된 것입니다. 바로 골로새서 2;12-15절에 우리가 어떻게 새롭게 된 것을 밝히 보여 주고 있습니다. 너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바되고 또 죽은 자 가운데에서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거슬리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말 하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어 버려 밝히 들어내시고 십자가로 승리 하셨느니라. 이 말씀은 뭐냐 하면 예수를 구주로 믿자 말자 우리는 예수 그리스도와 함께 죽고 장사 지내고 함께 부활해서 새 사람으로 태어난다는 것입니다. 하나님의 자녀로 태어나고 우리의 모든 죄가 다 용서를 받아 죄 없는 사람처럼 되어 버리고 그 다음 우리를 정죄하는 하나님의 율법을 제겨버리고 이제는 율법으로 말미암아 사는 것이 아니라 믿음으로 살도록 만들어 주시고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 정사와 권세를 벗어버려 무장을 해제해 버리고 마귀가 다시 우리를 괴롭히지 못하는 그러한 존재로 우리를 새로 만들어 버리고 말았다는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 우리들은 우리의 신분과 우리의 신분이 얼마나 달라졌다는 사실을 알고 예수를 믿어야 되는 것입니다. 자기백성이 어떻게 된지 모르고 사는 것은 어리석은 것입니다. 그러므로 에베소서 2;4-6절에 보면 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 그러므로 여러분과 제가 예수를 믿었다는 것은 죄 사함을 받고 구원을 얻고 율법에서 해방되고 마귀에게서 놓여남을 받았을 뿐 아니라 하나님께서 그리스도안에서 우리를 함께 일으키사 지금 하늘 보좌 우편에 앉혀 놓았다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분의 육체는 여의도 순복음 교회에 앉아 있지마는 여러분의 실체는 지금 하늘 그리스도 예수와 함께 아버지 보좌 우편에 앉아 있다는 것입니다. 여러분에게 제가 물어 보겠습니다. 예수님이 십자가에 못 박히실 때 여러분은 어디에 계셨어요? 함께 못 박히셨지요! 예수님이 무덤에 들어가실 때 여러분은 어디에 계셨어요? 큰소리로 말씀해 보세요. 함께 무덤에 들어가셨지요! 예수님 부활 하셨을 때 여러분은 어디 계셨어요? 그러면 예수님이 지금 보좌 우편에 앉아 계시는데 여러분이 예수님 안에 계시면 여러분은 어디 계시나요? 여러분은 이미 영적으로 하늘에 올라가서 보좌 우편에 앉아 있는 것입니다. 이것이 여러분의 참 신분이요. 여러분의 참 배경인 것입니다. 그러므로 이제부터 여러분이 인생을 바라볼 때 땅위에 서서 바라보지 말고 하늘 보좌에서 내려다 보야 하는 것입니다. 그러다 보면 이미 여러분은 죄가, 다 땅에 있는 죄가 용서받고 그리스도 안에서 부활해서 보좌 우편에 앉아 있는 의인들이 된 모습을 바라보게 되는 것입니다. 또한 지상의 마귀는 다 못 따라오고 하늘 보좌에 있기 때문에 성령이 충만하여 성령께서 여러분과 같이 계시므로 여러분을 거룩히하고 세속에 물들지 않게 만들어 주는 것을 볼 수가 있습니다. 지상에서 성행하던 모든 영과 마음과 몸을 괴롭히는 질병은 하늘에 올라갈 때 이미 다 벗어 던져버리고 보좌에는 병이 없습니다. 그리스도와 함께 보좌에 앉아 있으니까 여러분은 질병을 다 벗어 던져 버린 사람들인 것입니다. 그리고 여러분, 하늘이 높습니까? 공중이 높습니까? 공중 권세 잡은 것은 마귀고 여러분은 하늘에 앉았으니 여러분이 마귀보다 높습니까? 낮습니까? 마귀는 공중에 권세를 잡고 있고 그리고 타락한 천사들과 귀신들은 지상에서 사람들을 괴롭히는데 여러분은 이미 그리스도와 함께 하늘에 앉아 있으니 그러므로 공중은 여러분의 발등상입니다. 여러분은 마귀의 머리에 발을 얻고 있는 것입니다. 그러므로 이것을 알고 있으면 여러분은 이제 마귀를 두려워할 것이 없습니다. 마귀가 잔소리하면 머리를 발로 꽉 차버리고 잔소리 말아라 이놈아! 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희는 묶음을 받을 찌어다. 이 지상에 있는 원수 귀신들 너희 귀신아 예수의 이름으로 명하노니 더러운 귀신, 점치는 귀신, 연약의 귀신, 질병의 귀신, 흉악한 귀신들은 물러갈 찌어다. 꼼짝 못하고 물러갑니다. 왜? 여러분은 그리스도 안에서 하늘에 앉아 있고 마귀는 공중과 지상에 있으니 여러분의 발등상 밖에는 되지 않습니다. 그렇기 때문에 주님께서 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 또한 이 땅에 저주가 있지 하늘나라에는 저주가 없습니다. 그러니 이 땅에 살 동안에 저주에 여러분께서 고통을 당하고 가난과 낭패와 실망의 가시에 찔리고 살았는데 그리스도 예수 안에서 이미 저주를 벗어버리고 하늘에 올라가서 하늘보좌에 앉아 있습니다. 이러므로 여러분은 이 땅에 저주를 다 이미 벗어버리고 말은 것입니다. 그리고 죽음은 무엇입니까? 죽음과 지옥은 이미 다 벗어 던져버리고 예수 안에서 우리는 하늘에 않아 있으므로 죽음과 지옥은 우리에게 아무런 영향력을 미칠 수가 없는 것입니다. 이러므로 여러분께서 오늘 육체대로 여러분을 바라보면 안됩니다. 육체대로 바라보면 여러분 자신이 죄짓고 더럽고 병들고 마귀에게 끌려 다니고 그리고, 죽음과 절망에 처한 인간으로 보고서 늘 패배의식을 가지지마는 그런 여러분이 예수 그리스도 안에서 십자가에 함께 죽고 장사 지낸바 되고 그리스도와 함께 하나님 보좌 우편에 앉아 있습니다. 이것은 여러분의 실제적인 신분이요. 여러분의 배경인 것입니다. 이러한 빽을 가지고 인생을 바라보아야 되는 것입니다. 이러한 빽을 가지고 인생을 바라보면 죄도 이미 다 청산되었고 마귀는 여러분에게 상관 할 수 없는 발등상이 되어 버렸으며 세속은 다 떠나가고 그리고, 병은 벗어버렸고, 저주도 이미 벗어버렸고, 사망과 음부도 다 이미 벗어 버렸으므로 여러분은 진실로 보좌에 앉아서 사물을 바라보면 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자신을 바라 볼 수가 있는 것입니다. 그러므로 고린도후서 5;16절에 그러므로 우리가 이제부터는 아무 사람도 육체대로 알지 아니하노라 저도 여러분을 육체대로 알지 않습니다. 예수 안에서 하늘에 앉은 사람으로 신령한 사람으로 바라보는 것입니다. 여러분도 조용기를 육체대로 보지말고 그리스도 안에서 이미 하늘에 앉은 신령한 사람으로 바라보시기 바랍니다. 그러면 육체대로 생각하고 육체대로 보고 육체대로 듣고 육체대로 말하고 살면 안됩니다. 여러분은 이제 하늘에 앉은 신령한 사람으로 보고, 신령한 사람으로 듣고, 신령한 사람으로 말하고, 신령한 사람으로 행동해야만 되는 것입니다. 이러므로 여러분은 지금 하늘에 앉아서 모든 것을 바라보아야지 지상에서 모든 것을 바라보면 안됩니다. 하늘에 신분으로 하늘에 배경을 가지고 만물을 바라봐야지 지상에 있는 신분으로 지상에 있는 배경으로 만물을 바라보고 살아서는 안 되는 것입니다. 왜냐하면 누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이제 여러분은 새것이 되었지 헌 것은 아닙니다. 골로새서 3;1절에 그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾고 거기에서 만물을 바라봐야 됩니다. 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에서 감추었음이라 땅에 있는 자기 모습으로 생각하지 말고 하나님 보좌 우편에 앉아 하늘에 있는 여러분 모습으로 모든 것을 생각해야 되는 것입니다. 하늘에 앉은 사람은 죄를 벗어버린 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 성령이 충만한 사람이요. 하늘에 앉아 있는 사람은 병을 벗어버린 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 마귀를 이미 발등상으로 만들어 버린 사람이요. 하늘에 앉아 있는 사람은 저주를 벗어버린 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 사망과 음부를 다 벗어 나온 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 사람이 되었으니 하늘에 앉은 자기의 모습 가지고 하늘의 빽을 가지고 하늘에 앉은 그 자리에서 모든 것을 바라보는 사람은 끝없는 희망을 가지고 살게 되는 것입니다. 절망은 지상에 속한 것이요. 희망은 하늘에 속한 것입니다. 그러므로 하늘에 속한 여러분 그리스도와 함께 하늘 보좌에 앉은 여러분은 끝없는 희망을 가져야 되는 것입니다. 절대로 육신의 눈으로 사물을 바라봐서는 안됩니다. 신령한 은혜의 눈으로 바라보니 여러분, 하나님께서 같이 계시고 예수 그리스도께서 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 함께 계심으로 우리는 끝없는 희망 가운데 기뻐하고, 희망가운데 즐거워하고, 소망가운데 믿음을 가지고, 소망 가운데 기적을 기대하고, 소망 가운데 승리를 기대하며, 소망 가운데 하나님의 은총을 기대하면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 절대로 소망을 버릴 수가 없습니다. 땅 위에서 살면은 땅위에 모든 험난한 저주에서 절망할 수 있지마는 우리는 이미 그것을 벗어나서 그리스도 예수 안에서 하늘에 앉아 있는 것입니다. 그러므로 육체대로 생각하지 말고 여러분이 보좌에 앉아 있는 마음의 모습, 승리한 모습으로 여러분이 모든 것을 발보고 생각하고 소망을 가지고 기도하고 믿고 나가시는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 하나님께서는 여러분의 믿음대로 역사하여 주시는 것입니다. 너무나 많은 오늘 신자들이 땅의 배경을 가지고 자기를 생각하고 하늘에 올라가 있는 자기 배경을 생각하지 안습니다. 그래서 독수리가 참새에게 찢기고, 고양이가 쥐에게 물려가고, 사자가 개에게 물려서 죽은 그런 거꾸로 된 인생을 살고 있는 것입니다. 여러분은 이미 독수리요. 사자요. 여러분은 승리자로써 그리스도 안에서 하늘에 앉아 있는 자기의 모습을 가지고 인생을 살아가십시오. 그렇게 하면 부정적이고 패배적이고 낙심하고 절망적인 그런 생각이나 말이나 꿈이나 행동은 하지 않을 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길이 아무리 어두워도 그것은 지상의 일이요. 우리는 하늘나라에 앉아 있으므로 이미 우리에게는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 축복이 주어져 있는 것입니다. 하늘에 앉아 있으니 이미 그리스도께서 이뤄 논 그 모든 것이 우리의 것이 되어 있습니다. 우리는 하늘에 앉아서 용서받은 의인이요. 성령이 같이 계시고 하늘에 앉았으니 이미 치료받은 자요. 이미 마귀를 짓밟은 자요. 이미 축복 받은 자요. 이미 사망과 음부를 이기고 천국의 영광을 얻은 자로서 당당하게 앉아 있으니 그 생각과 그런 말과 그런 믿음과 그런 행동으로 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도- 
 전능하시고 거룩하시고 영광스러운 하나님 아버지. 아버지 하나님의 은혜와 사랑을 무엇으로 다 감사하오리까. 우리가 지금 이 땅에서 육신을 쓰고 있지마는 육신대로 우리를 보아서는 안되옵니다. 주님, 우리는 부활해서 하늘에 앉은 자로서 우리를 보고 승리자로 생각하고 살수 있는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 당당한 믿음을 가지고 큰 소망을 가지고 큰사랑을 가지고 큰 기대를 가지고 우리 아버지 인내하며 기도하고 살아가는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수 그리스도도 이제 육체대로 알지 아니하고 부활하신 예수 그리스도를 보고 아는 것처럼 우리 인간들도 육체대로 알지 아니하고 이미 그리스도 안에서 부활해서 하늘에 앉은 우리 모습으로 당당한 우리의 새 모습을 가지고 살게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1995년 4월 30일
제목 : 하나님이 함께 하시는 사람
성구 : 수 1 : 1 - 9

  "하나님이 함께 하시는 사람"이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 
  하나님께서 함께 하는 사람은 도대체 어떠한 사람이며 그들의 삶 속에 어떠한 일들이 일어날 것이라고 생각할까요? 성경에는 여호수아서 1장 5절에서 6절에 하나님이 함께 하는 사람에 관해서 이와 같이 기록하고 있습니다. "너희 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있는 것같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리라 마음을 강하게 하고 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라" 이처럼 기록하고 있는 것입니다. 하나님이 함께 하는 사람은 하나님께서 같이 하심으로 결코 정복되거나 패배하지 아니하며 하나님의 약속하신 것을 반드시 그 삶 속에 얻게 됨으로 말미암아 그 영혼이 잘됨같이 범사가 형통하고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 축복이 같이 할 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 어떠한 사람하고 하나님이 함께 하실 까요? 아무나 하나님이 함께 하실 까요? 성경에는 하나님이 함께 하는 사람들에 대한 조건을 우리에게 말씀해 주고 있습니다. 

  첫째로, 하나님이 함께 하는 사람에게는 하나님께로부터 받은 꿈이 있는 사람과 같이 하시는 것입니다. 하나님께서는 여호수아에게 창대한 꿈을 주고 있습니다. 만일 여호수아가 이 꿈을 수용해서 그 꿈대로 살지 못했다면 하나님은 여호수아와 같이 안 했을 것입니다. 그러나 여호수아는 모세를 따라서 하나님이 주시는 그 마음속에 꿈을 받아들였습니다. 하나님은 여호수아기 1장 1절로 4절로 여호수아에게 하나님이 같이 하기 위해서는 이 하나님이 주시는 꿈을 받아들이도록 권면하고 있는 것입니다. "야훼께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라다에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해가 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라"  이처럼 하나님께서는 여호수아에게 나아갈 꿈을 분명하게 보여 주셨습니다. 이 꿈을 받아들여서 이 꿈을 따라 살 때 하나님이 이 꿈을 이루기 위해서 함께 하시는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 열왕기하 4장 1절로 7절에 보면 엘리사의 선지학교의 학생이 죽고 그 부인이 채주에게 몹시 고통을 당했습니다. 채주가 와서 그 빚 대신에 자녀들을 종으로 잡아가서 팔겠다고 했습니다. 그래서 어려움을 당한 선지학교 학생의 부인이 엘리사에게 와서 도와주기를 간청했습니다. 그때 엘리사가 말했습니다. 너희 집에 무엇이 있느냐? 예, 기름 한 병밖에 없습니다. 그렇다면 집에 가서 너희 자녀와 함께 이웃에 구할 수 있는 대로 많은 그릇을 구하라. 그리고 난 다음 문을 닫고 그 그릇에 기름을 부어라. 기름이 가득 차거든 또 다른 그릇에 기름을 부어라. 그래서 그것을 팔아서 빚을 갚고 나머지는 생활하도록 하라. 그렇게 말했어요. 그래서 이 죽은 선지학생의 부인이 그 아들과 함께 온 이웃에 가서 빌리 수 있는 대로 많은 그릇을 빌렸었어요. 그래서 문을 닫고 그 기름병으로 그릇에 기름을 붓는데 가득 차면 또 옮겨놓으면 얘야, 또 다른 그릇을 가져오너라. 또 가져오면 또 부으면 또 기름이 흘렀습니다. 끝없이 기름병에서 기름이 흘러나옵니다. 나중에 얘야, 그릇 또 가져오너라 하니까 어머니 이제 그릇이 없습니다 하니까 기름병에서 기름이 뚝 그치고 말은 것입니다. 이것은 우리에게 굉장한 의미를 보여주는 것입니다. 이 기름은 성경의 역사를 우리에게 보여주는 것입니다. 하나님의 성령의 역사는 그릇이 있어서는 계속해서 나타나시는 것입니다. 이 그릇은 바로 우리에게 하나님이 주시는 꿈과 환상을 말한 것입니다. 우리의 가슴속에 적은 꿈의 그릇이나 큰 꿈의 그릇이나 하나님께로부터 꿈을 구하여 우리가 마음속에 꿈을 갖고서 기도하면서 살아갈 동안은 성령의 기름 부으심이 늘 역사 하여 주어서 우리의 문제를 해결하고 꿈과 환상을 이루도록 하나님이 역사 하여 주신다는 것입니다. 그러나 그릇이 없다고 말할 때 나는 꿈이 없습니다. 나는 바람 부는 대로 물결치는 대로 살 따름입니다. 그렇게 말할 때 하나님은 그 사람을 버리고 그 사람과 더 이상 역사하지 아니한다는 사실을 이 말씀을 통해서 우리에게 너무나 분명히 보여주고 있는 것입니다. 사도행전 2장 17절로 18절에 보면 하나님이 가라사대 말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희 자녀들은 예언할 것이요, 너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말한 것입니다. 그러므로 성령께서 우리에게 꿈을 주시고 환상을 주시는 것입니다. 오늘 우리 민족에 이런 여러 가지 참사가 일어나는 것은 우리민족 자체가 꿈과 환상을 갖고있지 않다는 것입니다. 우연을 바라고 바람부는대로 물결치는 대로 적당주의로 살아가기 때문에 오늘 이런 참사가 일어나고 하나님이 같이 하지 않는 것입니다. 우리가 하나님이 주시는 분명한 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기 위해서 정직, 성실, 근면, 충성을 가지고 일한다면 하나님이 어찌 우리를 이와 같은 참사를 당하게 만들겠습니까? 우리의 마음속에 우리는 반드시 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 그 꿈을 이루기 위해서 우리와 더불어 역사 하는 것입니다. 이러므로 여러분의 삶 속에 적은 삶이나 큰 삶이나 하나님께로부터 꿈을 구하십시오. 하나님께서는 성령으로 우리에게 적든 크든 적은 그릇이든 큰그릇이든 하나님께서 꿈을 주시는 것이요, 그 꿈을 가지고 꿈을 가슴에 품고 뛰어갈 때 하나님의 성령은 함께 역사 하셔서 끊임없이 능력과 권세를 나타내 주시는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 보면 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 깊은 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하신다"고 말한 것입니다. 우리 마음속에 꿈을 가지고 뜨거운 소원으로 역사할 때 우리 속에서 하나님이 함께 행하실 것이라고 말했습니다. 에베소서 3장 20절에 우리 가운데 역사 하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님이라고 말한 것입니다. 우리 꿈을 가지고 하나님 앞에 믿음으로 나아가면 우리 하나님께서 그 크신 능력으로 역사 하여 주셔서 우리의 생각하는 것이나 꿈꾸는 것 이상으로 큰 역사를 베풀어주시는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 시간 하나님이 함께 하는 사람이 되려면 여러분의 인생에 꿈을 구하십시오. 그래서 하나님이 주시는 꿈의 그릇을 가슴에 분명히 품고서 인생을 살아야 하나님께서 역사 하는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈이 없는 개인도 망합니다. 바람부는대로 물결치는 대로 세월 따라서 그냥 그대로 절로 절로 살아가겠다는 사람은 절로 절로 살아가지도 못하고 망해버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 모두다 우리 주 예수그리스도의 이름으로 하나님 앞에서 꿈을 구해야 되는 것입니다. 주여 꿈을 주시옵소서. 하나님이 사용한 성경의 위대한 인물들은 모두다 나이 젊거나 나이 많거나 하나님께로부터 꿈을 받은 사람인 것입니다. 그리고 그 꿈의 그릇을 가슴에 가졌을 때 하나님의 성령의 기름은 넘쳐흘렀었습니다. 그리고 하나님의 위대한 역사가 나타났던 것입니다. 

  둘째로, 하나님이 같이 하는 사람은 강하고 담대한 믿음이 있는 사람이 있는 것입니다. 
  강하고 담대한 믿음이 없이 마음속에 늘 불안과 공포를 가지고 뒤로 물러가면 이러한 사람과 하나님이 같이 하지 않습니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 그렇게 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 여호수아기 1장 6절로 7절에 보면 "마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리라 마음을 강하고 담대하게 해서 하나님을 믿는 믿음을 가지고 나가면 어느 곳으로 가든지 하나님께서 형통하게 만들어 주겠다"고 말씀하신 것입니다. 오늘날, 대다수의 우리 믿는 사람들은 감각적인 지식을 가지고 주위환경에 일어나는 것들을 보고 두려워해서 하나님 말씀을 져버릴 때가 많습니다. 눈에 보이는 것, 귀에 들리는 것, 냄새맡고, 맛보고, 손으로 만지는 것들에 의해서 불안과 공포를 가지면 그만 하나님의 역사가 일어나지 않습니다. 베드로가 칠흑같이 어두운 밤에 풍랑일은 바다 위를 예수님이 오라고 하므로 예수님을 바라보고 걸어나갔습니다. 배밖에 나가서 바다 위를 저벅저벅 걸어갔습니다. 그런데 그가 바람과 파도를 보고 그만 마음속에 두려움을 가지고 머뭇거리자 그는 물 속에 빠져 버리고 말았습니다. 주여, 내가 죽나이다 하니까 주님께서 와서 건져주시면서 믿음이 적은 자여 왜 의심하느냐고 꾸짖었었습니다. 이처럼 여러분 마음속에 우리가 불안과 공포를 가지면 우리는 환경과 운명에 노예가 되고 빠져버리고 마는 것입니다. 강하고 담대한 믿음을 가져야 됩니다. 이러기 때문에 하나님께서 여호수아에게 마음을 강하게 하고 담대히 하라 마음을 강하게 하고 지극히 담대히 하라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 여러분, 하나님께서 왜 다윗을 그처럼 사랑했습니까? 내 마음에 꼭 맞는 사람이라고 말했습니다. 다윗이 윤리와 도덕적인 삶이 정말 의롭고 거룩해서 그런 것은 아닙니다. 그는 윤리와도 도덕적으로 하나님 앞에서 비참하게 실패를 한 경험이 있는 사람인 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서 다윗을 사랑하신 것은 다윗은 하나님을 믿고 강하게 담대하게 인생을 동행한 사람인 것입니다. 그가 어린 소년일 때에도 아버지의 양을 칠 때 곰이나 사자가 와서 그 양을 물고서 나가면 그는 하나님을 의지하고 강하고 담대하게 가서 사자나 곰에게 야훼의 이름으로 대적했어요. 그래서 그 입에 있는 양을 빼앗고 달려들면 그와 싸워서 주먹으로 쳐서 곰을 죽이고 사자를 거꾸러뜨렸습니다. 얼마나 담대한 믿음인 것입니까? 이것은 절대로 다윗의 주먹의 힘이 강해서 곰이나 사자가 죽은 것은 아닙니다. 다윗이 너무나 강하고 담대하게 야훼 하나님을 믿고 그 믿음으로 도저히 인간으로 불가능한 사자와 곰에 대해서 도전하니까 하나님의 천사가 함께 하여 주어서 그 사자와 곰을 쳐서 죽인 것인 것입니다. 다윗이 여러분, 블레셋 군대의 골리앗을 쳐죽인 것은 너무나 유명한 것입니다. 이스라엘의 역전노장들이 다 모인 군대들입니다. 사울의 군대들이 전쟁에 능하고 전쟁에 경험이 많은 사람들이 있는데 블레셋 군대와 대치해 있었는데 블레셋 장군 중의 한사람 골리앗이 나오니까 이는 정말 키가 너무나 크고 눈이 종발 만하고 귀가 베틀 채만하고 그가 창과 단창을 들고 나오는데 사람들이 도저히 그와 대결해서 싸울 수가 없습니다. 그가 산이 쩡쩡 울리는 소리로 이스라엘 중에 용사가 있거든 내게 와서 덤벼라. 내가 너를 죽이면 너희들이 우리 종이 될 것이요 너가 나를 죽이면 우리가 너희 종이 될 것이라고 고함을 치는데 이스라엘의 장군들은 다 겁이나서 골리앗만 나타나면 숨기에 바빴습니다. 이것을 본 소년 다윗이 형을 문안하러 왔다가 형들은 제켜놓고 자기가 나가서 싸우겠다고 말했습니다. 이런 것을 하나님이 기뻐하신 것입니다. 그는 하나님의 영광을 위해서 강하고 담대한 믿음을 가졌습니다. 인간의 힘으로선 도저히 불가능한 일에 도전을 한 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없었습니다. 다윗이 나가서 골리앗과 자연적으로 붙어서는 이것은 상대가 되지 않습니다. 그럼에도 불구하고 그는 야훼를 의지하고 강하고 극히 담대한 마음을 가지고 하나님의 백성을 모욕하고 할례 받지 않은 저 이방인이 하나님을 대적했은즉 내가 가서 치겠다 그래서 그는 목자의 제구에 물메돌 다섯 개를 넣고 물메에 돌을 먹여 가지고서 골리앗을 향해서 나갔습니다. 골리앗이 자기신의 이름을 부르고 다윗을 처했습니다. 내가 오늘 너를 죽여 너의 시체로 공중의 새와 땅의 짐승의 밥을 만들겠다고 말할 때 다윗은 오히려 받아서 강하고 담대하게 말했습니다. 너는 칼과 창과 단창으로 의지하고 나오거니와 나는 네가 모욕하는 만군의 야웨 이스라엘의 하나님의 이름을 의지하고 나오노라. 내가 너를 오늘 죽여 너의 몸으로 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다. 그래서 온 천지에 야웨께서 살아 계신 것을 내가 보여주겠다. 그리고 마주쳐 나가서 물멧돌을 흔들어서 돌을 날려보내니 돌이 골리앗의 이마 정통을 때리매 골리앗은 돌에 맞아 거꾸러지고 골리앗이 가지고 있는 칼로서 그 목을 베어서 피가 흐르는 목을 높이 들매 이스라엘의 군사들이 그때에 용기와 힘을 얻고 일제히 일어나서 블레셋을 치매 블레셋이 그날 완전히 전쟁에 전멸을 당하고 파멸 당하고 말은 것입니다. 여러분, 이것을 보십시오. 강하고 담대한 자와 주님이 같이 하시는 것입니다. 마음에 두려워하면 하나님께서 그런 사람과 같이 하시지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 강하고 담대할 수가 있습니다. 그건 왜냐 하나님께서 우리와 같이하겠다고 누누이 약속을 해주시기 때문인 것입니다. 성경에는 볼지어다 내가 세상 끝날 까지 너희와 항상 함께 하리라고 말씀하셨으며 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 이 자리에도 우리 하나님께서 우리와 같이 하시는 것입니다. 히브리서 13장 5절로 6절로 보면 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로대 주는 나를 돕는 자시니 저가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌 하리요 하노라" 이것 보십시오 성경에는 로마서 8장 31절에 "하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요" 라고 말씀하는 것입니다. 여러분이 하나님 편에 서서 강하고 담대하게 나가면 하나님이 여러분과 함께 하셔서 역사 하므로 사자도 곰도 거꾸러지고 골리앗도 거꾸러집니다. 운명과 환경이 여러분 앞에 물러가게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 강하고 담대한 믿음을 가지고 우리의 운명과 환경에 도전하는 우리들이 돼야 되는 것입니다. 성경은 우리에게 말씀하시기를 "네 믿음대로 될지어다 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라" 라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 너무 우리 환경에 지배를 받고 우리의 과거에 살아온 전통적인 생각에 전통적인 생각에 지배를 받아서 믿음대신에 불안과 공포를 가지고 뒤로 물러갈 때가 많습니다. 이러한 것을 우리가 고치고 우리의 생각과 우리의 말을 변화시켜서 강하고 담대한 믿음의 용사들이 되어 하나님이 같이 계심으로 운명과 환경을 변화시키는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 하나님이 같이하는 사람은 하나님의 말씀을 사랑하는 사람과 같이하는 것입니다. 
  우리가 오직 말씀을 통해서 우리는 오늘날 하나님을 만날 수가 있는 것입니다. 우리는 눈으로 하나님을 보지 못했습니다. 들리는 음성으로 하나님 음성을 듣지 못했습니다. 우리는 손으로 하나님을 붙잡아 보지 못했습니다. 우리 하나님은 어떠한 형상을 통해서 우리에게 나타나지 못하게 만들었습니다. 그래서 어떠한 우상도 못 만들게 명령하신 것입니다. 그러나 하나님을 말씀을 통하여 우리에게 나타난 것입니다. 여호수아서 1장 7절에서 9절로 보면 "오직 너희는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 마라" 율법이란 것은 바로 구약성경책을 율법이라고 말한 것입니다. "그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책 즉 구약성경말씀을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하며 그 가운데 기록한데로 다 지켜 행하라. 그리하면 네 길이 평탄하게 될것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워말며 놀라지 말라 네가 어디로 가는지 네 하나님 나 야웨가 너와 함께 하느니라" 이러므로 하나님이 함께 하는 사람은 하나님의 말씀을 듣고 일고 그 말씀을 또 깊이 묵상을 해서 내 것으로 만들고 그 말씀을 쫓아서 생각하고 말하고 행동하면 하나님이 같이 하겠다고 말씀한 것입니다. 여러분, 우리가 하나님의 말씀을 사랑해야 될 여러 가지 이유가 있습니다. 하나님 말씀을 통해서 우리는 하나님과 가까워 질 수가 있는 것입니다. 사람은 대면해야 친밀해 질 수가 있는 것입니다. 출애굽기 33장 11절로 보면 사람이 그 친구와 이야기함 같이 야웨께서는 모세와 대면하여 말씀하시며 그와 같이 말했습니다. 모세가 하나님과 극히 친밀한 이유는 하나님께서는 모세와 대면하여 이야기하기는 친구와 대면하여 이야기한 것과 같았다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 하나님과 대면해서 이야기 할 수 있는 사람이 있습니까? 오늘날 우리 모두 다 할 수 있습니다. 왜냐하면 하나님의 말씀이 성경을 통해서 우리에게 주어졌기 때문인 것입니다. 우리가 성경말씀을 읽고 성경말씀을 묵상할 때 그때가 하나님과 대면해서 이야기하는 것입니다. 하나님은 성경말씀을 통해서 우리에게 말씀합니다. 얼굴과 얼굴을 마주 대고 대면해서 이야기하는 것입니다. 그러므로 말씀을 통해서 우린 하나님을 알 수가 있는 것입니다. 하나님을 볼 수가 있습니다. 하나님과 대화할 수가 있는 것입니다. 말씀을 통하여서 깨달은 우리 하나님의 그 은혜를 생각하고 우리는 또 하나님에게 기도함으로 우리편에서 하나님과 대화하는 것입니다. 기도라는 것은 일방통로가 아닙니다. 말씀을 통해서 하나님의 말씀을 듣고 그 다음에는 우리가 또한 우리의 마음의 소원을 하나님께 아뢰므로 하나님과 대화가 이루어지는 것입니다. 그러므로 오직 말씀을 통해서 우린 하나님과 가까워지고 하나님이 우리와 가까워지는 것입니다. 또한 말씀을 통하여 우린 영적으로 자라는 것입니다. 육신이 양식을 먹으므로 말미암아 자라고 힘을 얻는 것처럼 우리 영혼은 하나님의 말씀을 통해서 자라는 것입니다. 하나님의 말씀은 우리 영의 양식이 되고 있는 것입니다. 그러므로 말씀을 듣지 않고 말씀을 읽지 않는 사람은 그 신앙이 형식적이 되고 의식적이 되고 그 신앙에 생명이 없습니다. 오직 말씀을 통해서만이 신앙 속에 들어갈 수 있게되는 것입니다. 성경은 신명기 5장 33절에 "너희 하나님 야웨께서 너희에게 명하신 모든 도를 행하라. 그리하면 너희가 삶을 얻고 복을 얻어서 너희의 얻은 땅에서 너희의 날이 장구하리라"고 말씀한 것입니다. 우리가 말씀을 먹으면 하나님께서 우리에게 복을 주어서 삶이 복되고 우리의 삶도 장구하게 장수할 수 있다는 것입니다. 시편 23편 3절에도 "내 영혼을 소생시키시고 자기이름을 위하여 의의 길로 인도하신다"고 말했는데 우리가 하나님 말씀을 받아들이면 우리 영혼이 살아납니다. 그리고 그 말씀을 통해 힘을 얻어 우린 의롭게 살아 갈 수가 있는 것입니다. 그렇게 때문에 말씀을 우리에게 필요한 것입니다. 말씀을 통해서 만이 영적으로 우리가 성장할 수 있는 것입니다. 또한 우리는 말씀을 통하여 믿음이 생겨나는 것입니다. 성경에는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말한 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 읽어서 지식을 얻고 기도할 때 성령이 우리 마음속에 또 들리는 고요하고 잠잠한 음성으로 말씀해 주시는 것입니다. 사람들은 하나님의 인도를 기상천외해서 받으려고 하는데 그렇지 않습니다. 여러분, 엘리야가 호렙 산 굴 앞에 서서 하나님을 만나려고 기다릴 때 큰 폭풍우가 불어와서 막 나무가 뿌리째 뽑히고 돌이 날아가는데 그 속에 하나님이 계시지 않더라고 말했습니다. 그 다음에는 지진이 일어나서 땅이 진동을 하고 바위가 막 터지는데 그 속에 들여다보니 하나님이 계시지 않더라고 말했습니다. 그 다음에는 불이 산을 가르고 지나가는데 역력한 불이 확산을 지나가는데 보니 그 속에도 하나님이 계시지 않더라고 말했습니다. 그런데 갑자기 그 생각 속에서 세미한 음성이 들려옵니다. 엘리야야, 엘리야야, 네가 여기서 무엇을 하느냐? 그는 그때야 하나님이 자기의 생각을 통해서 말씀하는 것을 깨닫게 된 것입니다. 오늘날도 우리가 기도할 때 하나님께서는 우리의 생각 속에서 세미한 음성을 통해서 말씀하시는 하나님의 음성을 들어야 되는 것입니다. 하나님께서는 기상천외한 것에서 말씀하는 것이 아니라 우리의 기도할 때 우리의 마음속에 세미한 음성을 통해서 우리 생각을 통해서 우리 소원을 통해서 하나님께서 우리에게 말씀하고 그 말씀을 통해서 우린 하나님의 뜻을 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님 말씀을 통해서 우리는 믿음에서 믿음으로 이르게 됩니다. 복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하노니 기록된바 오직 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같이 우리가 말씀을 믿으면 또 더 믿어지고 또 더 믿어지게 되는 것입니다. 그리고 이제 말씀을 통해서 우린 하나님의 생각과 지혜를 얻을 수가 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 하나님의 지혜를 주시고 하나님의 지식을 우리에게 주시기를 원하는 것입니다. 우리가 하나님의 지혜를 받고 하나님의 지식을 받으면 얼마나 총명해 지겠습니까? 그렇기 때문에 다윗은 말하기를 내가 야웨의 율법을 받아들이고 묵상함으로 나보다 훨씬 나이가 많은 사람은 다 더 지혜롭고 총명하게 되었다고 말한 것입니다. 타산지석이란 말이 있습니다. 다른 산에 있는 돌을 가지고 우리 산에 갖다 놓으면 우리 산돌이 된다는 말인 것입니다. 하나님의 지혜와 지식의 말씀을 내가 받아들여서 내가 그것을 소유하면 바로 그것이 내 것이 됩니다. 내가 하나님의 지혜롭게된 그 야웨의 율법은 즉 하나님 말씀은 완전하여 영혼을 소성케 하고 야웨의 증거는 확실하여 우둔한 자를 지혜롭게 하며 야웨의 교훈은 정직하여 마음을 기쁘게 하고 야웨의 계명은 순결하여 눈을 밝게 한다고 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 창세기부터 요한계시록까지 늘 말씀을 접하는 것은 하나님의 지혜와 접하는 것입니다. 하나님의 지식과 접하는 것입니다. 하나님의 총명과 접하는 것입니다. 그러므로 하나님의 지혜와 지식과 총명과 접하게되면은 하나님처럼 지혜롭고 지식 있고 총명하게 되므로 우린 이 땅에 살면서 어리석은 일을 하지 않고 우둔한 일을 하지 않고 지혜롭고 성공적인 인생을 살 수 있게 만들어주는 것입니다. 여러분, 하나님께서 함께 계시면 성경은 말씀하기를 어디로 가든지 형통하리라고 말하고 네 길이 평탄하게되고 형통하리라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서 함께 하시는 개인이나 나라는 강성해지고 정복당하거나 패배하지 않습니다. 그러기 때문에 성경에 보면 하나님이 같이 계신 이스라엘의 역대 임금이나 역대왕조는 언제나 강성하고 부귀영화가 충만했던 것입니다. 그러나 하나님을 떠날 때는 쇠퇴해지고 파멸되고 말은 것입니다. 우리 개인이나 우리 나라가 강성해서 잘살 수 있는 것은 우리가 하나님 앞에서 꿈을 가지고 강하고 담대한 믿음을 가지고 하나님 말씀을 사랑하고 말씀과 늘 교제하면서 살아나갈 때 하나님이 같이 계시고 우리는 성공적인 승리로운 인생을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님아버지여 하나님이 함께 하는 사람은 얼마나 영화로운 일입니까? 하나님이 함께 하는 나라 얼마나 놀라운 일입니까? 하나님 아버지여 오늘 원하오니 모두다 우리 하나님이 함께 하는 사람이 되게 도와주옵시고 하나님이 함께 하는 우리 나라 되게 만들어 주시옵소서. 그렇게 하면 우리가 일어나서 죄악의 세계를 정복하고 온 천하에 그리스도의 왕국을 확장할 수가 있사옵나이다. 하나님 아버지여 오늘 이 시간에 간구하오니 하나님 없이 인간혼자 인간의 수단과 방법으로 살려고 하다가 하늘에서 땅에서 바다에서 지하에서 시험과 환란과 고통과 참패를 당하는 일이 더 이상 없게 만들어 주시옵소서. 하나님 앞에 겸비하게 무릎을 꿇어 회개하고 기도하고 하나님과 함께 하는 우리들이 되게 도와주시옵기를 간절히 기도합니다. 우리아버지여 오늘 이 시간에 주님께서 우리를 찾고 계실 때 주님 품에 안기는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

날짜 : 1995년 5월 7일
제목 : 행복한 가정 만들기
성구 : 벧전 3 : 1 - 7

  오늘은 "행복한 가정 만들기"란 제목으로 여러분
과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  가정은 하나님께서 에덴에서 만드신 인간사회의 
가장 기초단위인 것입니다. 그 때문에 사회의 뿌리
가 가정입니다. 가정이 무너지면 사회가 혼란해지
고 무너져버리고 마는 것입니다. 마귀는 인간사회
를 자기의 손아귀에 넣기 위하여 인류역사를 통하
여 획책해 왔습니다. 어떻게 보면 이와 같은 마귀
의 공격은 오늘날 전세계에 걸쳐 더 흉악해지고 거
세어지고 있습니다. 우리 나라만 하더라도 매년 7
만 쌍이 이혼을 하고 있습니다. 그리고 40만 명의 
어린이들이 결손가정의 희생물이 되고 있습니다. 
우린 오늘 오월 가정의 달을 맞이하여 다시 한번 
우리자신을 돌아보고 행복한 가정 만들기에 전력을 
기울여야 되겠습니다. 우리 주님께서는 가나의 혼
인잔치에 오셔서 처음 이룩하는 가정을 크게 축복
해 주셨습니다. 우리 주님은 우리 사람들이 이룬 
이 가정에 관해서 깊은 관심을 가지고 부족함이 없
이 행복한 삶을 가질 수 있기를 간절히 바라고 있
습니다. 그러면 우리 가정이 이루어질 요소에 관해
서 오늘 이 시간에 하나님 말씀을 통해서 알아보고
자 합니다. 

  첫째로, 가정은 부부가 연합해서 가정이 이루어
지게 되는 것입니다. 
  성경이 가르쳐 주는 가정과 인간 기관은 이와 같
습니다. 하나님께서 천지와 만물을 지으시고 사람
이 살 수 있는 가장 아름답고 행복한 에덴낙원을 
만드시고 난 다음 하나님이 형상과 모양을 쫓아 아
담을 지었었습니다. 그리고 난 다음 이 아담을 외
롭지 않게 위해서 공중의 새도 짓고 물고기도 짓고 
짐승들을 다 지어 놓았지만 은 이것이 아담의 배필
이 되지 못했어요. 아담은 외로웠습니다. 그래서 하
나님께서 아담을 깊이 잠들게 하고 난 다음 그 옆
구리 뼈를 취하여서 하나님께서 하와를 만들었습니
다. 그래서 여성인 하와를 아담에게 데리고 오니까 
아담이 하와를 보고 반겨 말하기를 이는 내 살 중
의 살이요 내 뼈 중의 뼈니 여자라 하리라고 말했
습니다. 그래서 성경은 말하기를 남자가 장차 그 
부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라 해
서 가정의 기초가 이루어진 것입니다. 그러나 마귀
는 결사적으로 아담과 하와가 서로 화목하게 가정
을 이루어서 자녀를 생산하고 하나님을 경외케 하
고 이 가정단위로 하늘나라가 이 땅에 임하는 것을 
막으려고 타락을 시키려고 한 것입니다. 이래서 마
귀는 아담과 하와를 유혹했던 것입니다. 동산 중앙
에 있는 선악을 아는 실과는 하나님이 먹지 말라고 
했는데 아담과 하와를 꾀어서 그 선악과를 먹도록 
해서 타락하게 만들었습니다. 나는 어떤 목사님이 
이런 말하는 것을 들었어요. 아담과 하와가 한국사
람인 것 같으면 절대로 선악과 안 먹었다고 그래요 
그래서 내가 왜 한국사람인 것 같으면 선악과를 안 
먹어요 하니까 아이고! 오리지널 뱀이 나와서 꾀었
는데 당장 잡아서 뱀탕을 해먹어 버렸지 어떻게 선
악과를 먹었겠냐고 그래서 저도 그 말을 듣고 배를 
잡고 웃었습니다. 그러나 여하간 뱀 때문에 우리 
조상 아담과 하와는 꾀임을 받고 하나님을 반역하
고 나옴 이후로 죄악이 가정에 들어왔습니다. 그래
서 남편과 아내간에 끊임없는 미움과 갈등이 있고 
부모와 자식간에 분리가 있고 형제간에 암투와 투
쟁이 있고 파괴에 파괴가 연속되어 왔습니다. 가정
의 파괴가 결국 사회와 국가와 민족과 민족 나라와 
나라의 파괴로 연속되어 전쟁과 전쟁이 끊이지 않
는 피 흘리는 세계를 만들어 버리고 말은 것입니다. 
그러므로 여러분 오늘 우리가 행복한 가정을 만든
다는 것은 행복한 사회 국가 세계를 만드는 가장 
기초적인 것입니다. 그러면 행복한 가정은 행복한 
부부관계가 비로소 그 기초가 되는 것입니다. 아내
의 남편에 대한 의무와 남편의 아내에 대한 의무가 
착실히 진행될 때 가정은 행복해 질 수 있습니다. 
마귀는 남편과 아내를 분리시키려고 최악의 획책을 
하고 있습니다. 그러므로 남편과 아내는 하나님 말
씀을 쫓아서 이 마귀의 궤계를 물리치고 어찌하든
지 그리스도 안에서 행복한 가정 만들기에 노력을 
하고 기도해야 되는 것입니다. 성경 에베소서 5장 
21절로 24절에는 아내들이여 자기 남편에게 복종하
기를 주께 하듯하라 이는 남편이 아내의 버림 됨이 
그리스도의 교회에 머리됨과 같음이니 그가 친히 
몸의 구주 시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하
듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할지니라 이
렇게 말하고 잇는 것입니다. 아내가 남편에 대한 
의무는 세월이 흘러가고 아무리 남녀의 교육수준이 
향상되고 남녀의 권리가 동등하다고 할지라도 가정
에서만은 하나님이 만드신 질서를 분명히 지켜야만 
되는 것입니다. 하나님께서는 아내부터 먼저 불러
서 행복한 가정 만들기를 위한 교훈을 하고 계신 
것입니다. 아내들에게 하나님께서 말씀한 것은 아
내들이 남편에 대해서 존경의 의무를 가지고 있다
고 말한 것입니다. 남편을 귀하게 생각하고 남편을 
존경해야 된다는 것입니다. 오늘날 많은 가정이 파
괴되고 비참하게 이혼하게 되는 것은 부부간에 서
로 멸시하고 천대하고 무시하기 때문인 것입니다. 
많은 오늘 여성들이 교육을 받고 훌륭한 사회인이 
되었지만은 그와 반대급부로 남편을 무시하고 천히 
여기고 멸시하는 그러한 심성을 가진 사람들이 대
단히 많습니다. 그러므로 말미암아 그 마음속에 존
경심이 없어지기 때문에 가정에 화평히 이루어지지 
못하고 선한 대화가 이루어지지 못하고 결국 파괴
되는 일들이 많은 것입니다. 아내의 의무는 어떻게 
하든지 하나님 앞에서 어떠한 환경이든지 남편을 
존귀하게 여기고 귀하게 대접을 해야 되는 것입니
다. 여러분 우리 물건도 귀한 물건은 우리가 혹시 
상처가 날까 그렇지 않으면 깨어질까 아주 귀하게 
잘 받들고 천한 것은 아무 데나 던져버리지 않습니
까? 남편을 귀하게 여기면 남편의 모든 일거수 일
투족을 존경하고 귀하게 대접을 하는 것입니다. 밥
도 따뜻하게 해주고 옷도 잘 간수해서 입혀주고 잠
자리도 잘 정돈해주고 생활을 아주 잘 돌보아주는 
정성이 들어가는 것이 귀한 것입니다. 정성을 들이
지 않고 너는 너대로 나는 나대로 마음대로 살지 
뭐 그렇게 하는 것은 아내의 의무를 다하지 못하는 
것입니다. 그리고 아내는 또한 남편에게 복종의 의
무가 있습니다. 베드로전서 3장 1절로 6절로 보면 
"아내된 자들아 이와 같이 자기 남편에게 순복하라 
이는 혹 도를 순종치 않은 자라도 말로 말미암지 
않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원을 얻게 하려 
함이니 너희의 두려워하며 정결한 행위를 봄이라 
너의 단장한 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷
을 입는 외모를 하지 말고 오직 마음에 숨은 사람
을 온유하고 안정하고 심령의 썩지 아니한 것으로 
하라 이는 하나님 앞에서 갚진 것이니라 전에 하나
님께 소망을 두었던 거룩한 부녀들도 이와 같이 자
기 남편에게 순복함으로 자기를 단장하였나니 사라
가 아브라함을 주라 칭하여 복종한 것같이 너희가 
선을 행하고 아무 두려운 일에도 놀라지 아니함으
로 그의 딸이 되었느니라"고 말하고 있는 것입니다. 
남편과 아내의 관계는 아내는 남편을 존경하고 그
리고 가정생활에서 남편을 머리로 삼고 리더로 삼
고 복종하는 그런 위치에 놓여있는 것입니다. 뭐 
너와 나와 똑같은 인권을 가졌는데 내가 너에게 복
종할 것이 무엇이냐 이러한 태도로 나오면 가정은 
파괴되고 마는 것입니다. 언제나 하나님이 세운 가
정은 남편은 머리고 아내는 수족인 것입니다. 그러
므로 남편에게 복종해야 될 의무가 있습니다. 제가 
결혼주례를 많이 하는데 어느 날 결혼 주례를 하면
서 이제 제가 마지막 결혼서약을 합니다. 신랑과 
신부는 하나님 앞과 부모님과 중인 앞에서 지금 악
수한 상대가 합법적인 부부인 것을 시인합니까? 그
러니까 부인이 먼저 예 하고 그 다음 남편이 두 번
째 예 합디다 그래서 순서가 틀렸다 남자가 먼저 
예하고 그리고 부인될 사람이 그 다음 예 하라 그 
다음 제가 말했습니다. 병들 때나 건강할 때나 좋
을 때나 어려울 때나 부할 때나 가난할 때나 서로 
사랑하고 존경하여 일정한 부부로서의 대의와 정조
를 끝까지 지키기로 약속합니까? 그러니까 부인이 
또 먼저 예하고 또 남편이 그 다음에는 예 합디다 
허허 시작부터 벌써 이렇게 순서가 바뀌면 나중에 
어떻게 하려고 하느냐? 그렇지 않더라도 세월이 흘
러가면 부인의 힘이 점점 강해져 가지고서 남편을 
지배하는데 출발부터 부인이 먼저 리드를 하면 안 
된다 순서를 바꾸지 마라 자 성경에 손을 얹고 기
도하자 그러니까 부인이 남편 손을 닥 땅겼다가 얹
지고 그 위에 자기가 손을 딱 얹습니다. 내 그래서 
큰일났다 이제 출발부터 박살이다. 제가 그렇게 말
한 적이 있습니다만 하나님이 정한 순서는 여러분 
절대로 파괴되면 안됩니다. 그것은 하나님이 가정
을 세울 때 하나님께서 그렇게 섭리했기 때문에 이
와 같은 순서가 바뀌어지면 하나님의 축복이 떠나
게 되고 그 다음 마귀가 와서 무서운 공격을 가합
니다. 왜냐하면 마귀는 언제나 하나님이 만드신 순
서를 뒤엎어 놓으려고 하기 때문인 것입니다. 그렇
기 때문에 아무리 부인이 교육을 많이 받고 현명한 
부인이라도 언제나 남편을 존경하고 그리고 남편에
게 복종할 의무와 책임을 하나님 앞에서 가지고 있
다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 아
내는 돕는 배필의 의무를 가지고 있는 것입니다. 
돕는다는 것은 참으로 힘든 것입니다. 도움을 받는 
자보다도 돕는 자가 더 실력이 있고 더 능력이 있
어야 됩니다. 그러기 때문에 하나님께서는 아내를 
돕는 배필로 만들었음으로 아내에게 많은 지혜와 
지식과 총명과 달변을 주었습니다. 여성들이 남자
보다 훨씬 말을 잘합니다. 나는 여태까지 삼십 년
을 우리 집사람하고 살았지만 은 말을 해서 이겨본 
적이 한번도 없습니다. 요사이에는 아예 말 시작하
면 다투지 않으려고 하는 것은 해봤자 집니다. 그
래서 제가 늘 생각했습니다. 강단에 서있으면 설교
도 꽤 잘하는데 사람들하고 대중 앞에서 이야기를 
하면 잘하는데 아내하고 말만하면 왜 혀가 딱 천장
에 들러붙어 말이 안나오고 자꾸 더듬거리고 논리
가 서지 않는데 왜 그럴까? 그래서 보니까 미국의 
어느 저명한 의사가 연구한 결과를 보니까 하나님
께서 벌써 사람을 만들 때 남자는 한쪽 머리 신경
만 통해서 말을 하고 여자는 언어신경 양쪽 머리를 
다 쓴 대요. 그러므로 언어구사력이 남편보다 두 
배나 많다 그러니까 아예 남편된 여러분 부인하고 
다투려고 꿈도 꾸지 마십시오. 출발부터 벌써 실력
이 모자랍니다. 그건 왜냐 하나님께서 남편을 잘 
공경하기 위해서 아내에게 그만한 실력을 넣어 주
었습니다. 그래야 말을 잘해야 그 말을 통해서 영
적으로 남편에게 기도도 할 줄 모르는 남편기도도 
해주고 인도해주고 성경도 같이 공부하고 가르치고 
교회 안 갔던 남편 허리춤을 잡고서 끌어 댕겨서 
교회 데리고 오고 그것이 아내가 하는 일인 것입니
다. 요사이 구원받은 남편 치고 아내가 끌어오지 
않은 남편 어디 있습니까? 거의 없습니다. 영적으
로 돕는 배필이고 정신적으로 아내는 또한 말로서 
위로하고 격려하고 용기를 주고 힘을 줍니다. 남편
들은 좀 낙심을 잘하지요. 그러나 부인들이 돕는 
배필로서 끊임없이 용기를 주고 희망을 주고 힘을 
주고 능력을 줍니다. 이 세상에 가장 무서운 송사
가 베갯머리 송사라 그럽니다. 부인이 집에 들어와
서 베갯머리에서 남편에게 속삭속삭 속삭해 놓으면 
이건 별도리 없이 형제간도 깨어지고 부모 자식간
의 사랑도 깨어지고 이웃간에도 깨어집니다. 이러
므로 무슨 부탁을 할지라도 그 집에 가서 사모님에
게 부탁을 해야 통과가 되지 다른 사람에게 부탁해
봤자 소용이 없습니다. 사모님이 베갯머리에서 속
삭속삭 하는 것은 남편이 아무리 안해! 안돼! 그래
도 속으로 다 듣고 나중엔 시킨 그대로 하게 되는 
것입니다. 이러므로 돕는 배필의 직무라는 것이 얼
마나 중요한지 모릅니다. 그 다음 생활 면에서도 
끊임없이 남편이 부족한 점을 도와주어야 남편이 
온전한 남편 아버지 사회인이 될 수가 있습니다. 
언제나 이 세상에 훌륭한 남편 뒤에는 훌륭한 부인
의 도움이 있었다는 것을 우리는 알 수 있는 것입
니다. 그러할 뿐 아니라 그 부인은 따뜻한 가정의 
분위기를 만들 책임이 있습니다. 남편이 이 세상에
서 생존 경쟁에 지치고 피곤해서 집에 올 때 집이 
따뜻한 아늑한 분위기로서 품어주어서 모든 스트레
스를 해소해야 되는 것입니다. 집안의 치장도 정말 
아늑하게 하고 화분도 좀 갖다놓고 꽃도 좀 치장해
놓고 분위기가 아주 화목하도록 살벌한 생존 경쟁 
지하고는 너무 틀리도록 만들어야 되는 것입니다. 
그리고 활짝 웃는 웃음, 따뜻한 말, 그리고 맛있는 
보글보글 끊는 된장찌개, 구미에 맞는 김치, 그리고 
별미 이러한 것으로 준비해서 밥상을 만들어놓고 
가정에 분위기가 정말 따뜻하게 언제나 집으로 빨
리 돌아오고 싶은 그러한 분위기를 만들 의무와 책
임이 아내에게 있는 것입니다. 아내가 그렇게 의무
와 책임을 다하지 아니하고 가정을 살벌하게 내버
려놓고 황폐하게 만들어 놓으면 남편들이 집에 돌
아오려고 하지 않는 것입니다. 집에 가봤자 살벌하
고 황폐하고 외롭고 차고 고통스러우니 그냥 세상
에서 돌아다니면서 술집에서 술집으로 돌아다니고 
친구하고 어울려 다니다가 나중에 늦게 집에 돌아
가야지 이렇게 할 때가 많은 것입니다. 이러므로 
행복한 가정 만들기에는 훨씬 남편보다도 아내의 
책임이 큽니다.

  둘째로, 그러나 행복한 가정 만들기 위해서는 남
편의 아내에 대한 의무도 절대로 가볍지 않습니다.
  에베소서 5장 25절로 29절에 보면 "남편들아 아
내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위
하여 자신을 주심같이 하라 이는 곧 물로 씻어 말
씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 
영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이나 
이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이
라 이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 제몸
같이 할지니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사
랑하는 것이라 누구든지 언제든지 제 육체를 미워
하지 않고 오직 양육하며 보호하기를 그리스도께서 
교회를 보양함같이 하느니라"고 말씀하고 있는 것
입니다. 그러므로 성경에는 아내를 지식을 따라 같
이 동거하라 그렇게 말씀을 하고 있는 것입니다. 
지식을 따라 아내와 동거하는 것은 뭐냐하면 부부
간에 같이 산다고 해서 남편이 아내보다 힘이 있다
고 해서 무지막지하게 완력과 폭력으로 아내를 대
하지 말라는 것입니다. 남편은 아내하고 같이 살면 
아내를 이해하려고 하고 동정하려고 하고 그리고 
신사도를 지키면서 아내와 함께 동거하라 그렇게 
가르치고 있는 것입니다. 그리고 아내를 귀히 여기
라고 말했습니다. 아내를 이용의 도구로만 생각하
지 말아야 되는 것입니다. 그냥 이 세상에 살면서 
자녀나 낳아주고 집안소제나 해주고 남편 뒷바라지
나 해주는 이용하는 도구다 그렇게 생각하면 절대
로 안 된다는 것입니다. 아내를 귀한 하나님이 주
신 보화로 여기고 귀하게 대접하고 귀하게 보라는 
것입니다. 그뿐 아니라 아내를 사랑하라고 성경은 
말하고 있는 것입니다. 남편을 사랑하란 말은 없지
만은 아내를 사랑하라고 성경은 말하고 있는 것입
니다. 사랑은 내가 받는 것이 아니라 사랑은 주는 
것입니다. 그러기 때문에 남편은 아내와 결혼해서 
살면은 아내에게 관심을 기울여 주고 시간을 주고 
물질을 주고 그리고 사랑을 주는 것입니다. 그래서 
아내의 주위에 사랑이라는 하나의 울타리를 쳐줌으
로 말미암아 안심하고 편안하게 살 수 있도록 해주
어야 되는 것입니다. 성경에는 아내를 제몸같이 사
랑하라고 했으니 사람들마다 제몸을 보호하고 평안
하게 하고 돌보고 필요한 것을 채워주지 않습니까? 
그처럼 아내를 언제나 보호하고 편안하게 하고 돌
보아주고 필요한 것을 채워주라고 말했습니다. 그
리스도께서 교회를 사랑하여 자신을 주심같이 하라
고 한 것입니다. 교회가 죄를 짓고 불의하고 악하
고 버림을 받을 때 그리스도께서 교회를 대신하여 
십자가를 걸머지고 피를 흘려서 영혼을 구원해준 
것처럼 수고하고 무거운 짐은 남편이 걸머지고 아
내를 편안하게 만들어주고 은총을 받도록 그렇게 
만들어 주라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

  그 다음 셋째로, 여러분 행복한 가정 만들기를 
위해서는 부모와 자식의 관계가 원만해지지 않고는 
행복한 가정이 되지 않습니다.
  자녀는 개인의 소유가 아니라 하나님이 주신 기
업이라고 말했습니다. 우리 세상에서 조그마한 구
멍가게를 해도 그것이 기업이고 큰 회사를 경영해
도 기업입니다. 우리 모든 사람에게 하나님은 자식
을 기업으로 주었다고 했기 때문에 세상에 사업하
는 것만큼 장사하는 것만큼 자식을 기르는 것도 그
만큼 중요한 사업이라는 것입니다. 가정에 준 사업
이다. 하나님이 주신 사업이기 때문에 나중에 하나
님께서 반드시 그 열매를 요구하게 된다는 것입니
다. 이러므로 자식 기르는 것은 그냥 자연적으로 
한다고 생각하지 말고 큰 가정에 사업으로 생각하
라고 말한 것입니다. 이러므로 부모가 자식을 키우
되 자기의 욕심을 성취하기 위해서 도구로 삼아서
는 안됩니다. 자기가 변호사 판사 못되고 장관 못
되고 대통령 못됐으니 대신에 자식보고 너 변호사 
돼라. 너 판사 되라. 대통령 되라. 그래서 억압을 
해서 정신적인 스트레스에 견디지 못하게 하는 그
러한 부모가 돼서는 안돼는 것입니다. 욕심의 대상
으로 삼아서는 안돼는 것입니다. 그리고 또 오늘날 
자녀들은 집에서 있어도 무한정으로 고독합니다. 
아버지는 아버지대로 사회일에 바쁘니깐 아침에 일
찍이 출발하면 저녁에 늦게 돌아오고 자녀들과 대
화의 시간이 없습니다. 공휴일이면 친구들하고 골
프 치러 안 나가면 등산가 버리고 놀러가 버리고 
자녀들은 따로 내동댕이쳐 놓습니다. 그리고 어머
니는 이제는 아버지대신 가정에 무서운 존재가 됩
니다. 계속해서 공부하라고 윽박지르기 때문에 어
머니만 보면 몸서리를 칩니다. 왜냐하면 요사이 어
머니들이 자식 윽박지르지 않는 어머니가 아무도 
없습니다. 학교 갔다 오면은 너 곧장 밥 먹고 난 
다음 피아노 교습 실로 가거라. 피아노 교습실에 
갔다오면 그림 그리는데 가거라 그림 그리는데 갔
다오면 웅변하는데 가거라 웅변 갔다오면 태권도 
갔다오너라. 정신이 없습니다. 애들이 그래서 자녀
들은 굉장히 정신적으로 고독해서 반발하고 있습니
다. 그러기 때문에 나중에 대학입시를 쳐서 들어가
면 이제는 해방과 자유다 이제는 가정에서 해방과 
자유다 어마어마한 공부와 의무에 대한 해방과 자
유다. 그래서 실제로 공부하지 아니하고 그때부터 
노는 것이 의무가 되는 것입니다. 오늘날 미국이나 
구라파는 그렇지 않습니다. 중학교, 고등학교때, 애
들은 별로 공부하지 않고 많이 놉니다. 그러나 대
학에 들어가서는 무시무시하게 공부합니다. 공부하
지 아니하면 절대로 승급하지 못합니다. 졸업하지 
못합니다. 우리 한국은 거꾸로 되어 있습니다. 이것
은 너무나 어릴 때 가정에 스트레스를 받았기 때문
에 그 고독을 풀기 위해서 대학 들어가면 공부를 
하지 않고 노는 그러한 악순환이 이루어지고 마는 
것입니다. 이러므로 자녀 교육이란 것은 자녀는 부
모를 거울로 삼습니다. 무슨 교육 교육해도 가정교
육이 가장 중요한데 가정교육에 부모님이 아무리 
말을 많이 한다고 해서 그 말로서 변화되지 않습니
다. 자녀들은 부모를 보고 배웁니다. 아버지 어머니
를 보고 배웁니다. 아버지 어머니가 화목하면 화목
해야 되겠다. 싸우면 우리도 싸워야겠다. 아버지 어
머니가 거센말을 쓰면 우리도 거센말 써야 되겠다. 
아버지 어머니가 거울인 것입니다. 그러기 때문에 
아들 장가보내려고 하거들랑 그 집에 가서 딸 어머
니를 보면 압니다. 며느리 구할 때 어머니를 보면 
그 딸이 어떤 것을 알 수 있고 사위를 구하려면 그 
사위의 아버지를 보면은 그 사위가 어떠한 것을 알 
수 있는 것입니다. 왜 자녀들은 부모를 모델로 해
서 자기의 모든 언어 심사 행동을 성장시키는 것이
기 때문에 또 어린아이는 한 살부터 여섯 살까지의 
그 인격의 모든 기초가 이루어지기 때문에 한 살부
터 여섯 살까지 부모와 같이 지내면서 부모의 영향
력을 최대로 받습니다. 이러므로 자녀교육이란 부
모의 삶을 그 모델로 삼기 때문에 부모가 처음부터 
주님을 경배해서 가정예배 잘 보고 성경공부 열심
히 하고 교회 열심히 애들 데리고 나가고 하나님을 
경외하고 주안에서 화목하게 살면은 이것이 자녀들
에게 깊이 깊이 뿌리 내립니다. 여러분 산에 가서 
나무를 뽑아 보십시오. 어린 나무는 쉽게 뽑아지지
만 큰 나무는 아무리 뽑아도 뽑히지 않습니다. 마
땅히 해야 할 길을 어린아이에게 가르치라 그리하
면 그의 머리가 백발이 되어도 그 길을 떠나지 아
니할 것이라고 말씀한 것입니다. 그럴 뿐 아니라 
자녀를 기를 때 부모들은 자녀가 잘했을 때는 칭찬
하고 상을 주고 그리고 잘못했을 때는 따끔하게 꾸
짖고 채찍을 때리는 것을 잊지 말아야 되는 것입니
다. 잘해도 내버려 놓고 잘못해도 오냐오냐 내버려 
놓으면 완전히 아이들이 자라면서 행동규범을 잃어
버리고 마는 것입니다. 그러므로 선한 것을 했을 
때는 칭찬하고 상급을 주고 악을 행했을 때는 준엄
하게 꾸짖고 악에 대해서 따끔하게 벌을 주어서 그
래서 선악의 분별을 분명히 하도록 자녀들을 가르
쳐야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 자녀들과 함께 
살 때 친구가 되어주고 좋은 추억을 많이 만들어줘
야 되는 것입니다. 얼마 있지 아니하면 자녀들은 
부모를 떠납니다. 그러나 부모와 같이 있을 때 많
은 좋은 추억 같이 여행도 하고 등산도 하고 같이 
방학도 지내고 낚시도 하고 놀아도 주고 하는 이러
한 추억들이 그들 마음속에 있으면 부모를 떠나고 
난 다음에도 그 추억이 기초가 되어서 늘 부모를 
즐겁게 생각하는 것입니다. 그러나 늘 공부하란 소
리만 듣고 호령만 하는 그러한 나쁜 추억만 가지고 
있으면 나중에 집을 떠나서도 부모에 대한 좋은 인
상이 하나도 없습니다. 자녀는 자기가 부모하고 같
이 있을 때 가지고 있던 아름다운 추억을 통해서 
부모를 생각하고 그 추억이 기초가 되어서 부모와 
연속적인 교통이 이루어지는 것입니다. 좋은 추억
을 만들어 주지 못한 부모는 자식을 길러놓고 내어
주고 난 다음 그 자식을 잃어버리고 만다는 것을 
깨닫고 자녀가 어릴 때 많은 아름다운, 잊어버릴 
수 없는 역사적인 좋은 추억을 만들어줘야 되는 것
입니다. 그뿐 아니라 자녀들을 자기의 욕심의 대상
으로 삼지 말고 개성과 취미를 따라 달런트를 개발
해 줘야 되는 것입니다. 자기의 개성을 개발하고 
자기의 달란트를 개발해서 그것으로 돈을 많이 못 
벌지라도 자기의 개성에 맞는 자기의 달런트가 개
발된 그러한 삶을 사는 것이 가장 큰 행복입니다. 
돈이 행복의 기초가 아닙니다. 자기 개성을 살리고 
자기 취미를 살려서 사는 생활이 이것이 가장 행복
하고 성공된 삶인 것입니다. 물질 만능주의로 자녀
를 키워서는 안 되는 것입니다. 

  넷째로, 이제 자녀와 부모의 관계인 것입니다. 
  자녀는 부모의 슬하에 있을 때 성경에는 주안에
서 부모를 공경하라고 순종하라고 말한 것입니다. 
그러므로 부모 슬하에 자랄 때는 부모를 주안에서 
순종하고 그리고 부모의 말을 공경해야 될 것입니
다. 그리고 부모를 속상하지 않게 하기 위해서 자
녀는 삐뜰은 길로 가지 말고 그리고 생활의 책임과 
본분을 다해서 공부할 때는 열심히 공부하고 또 부
모를 도울 때는 열심히 돕는 그런 일을 해야될 것
입니다. 그러나 자녀가 결혼하고 난 다음에는 어떨 
것이냐 성경은 말합니다. 남자가 그 부모를 떠나 
여자와 연합하여 한 몸을 이룰 지라고 말한 것입니
다. 결혼을 하고 나면 정신적으로나 환경 적으로나 
부모를 떠나라고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 이
것이 가정에 언제나 거대한 부모 자식간에 알력이 
되는 것입니다. 왜냐 부모는 자식을 더 이상 결혼
하고 난 다음에는 자기소유로 생각하지 말아야 되
고 지배하거나 간섭하지 말아야 됩니다. 성경이 그
렇게 말했습니다. 그런데 집에 같이 살면 시부모나 
시아버님이 계속해서 지배하려고 하고 간섭하려고 
하는 그래서 문제가 생기는 겁니다. 성경에는 자식
보고 부모를 떠나라 그랬습니다. 결혼하면은 부모
를 떠나라 정신적으로도 떠나고 육체적으로도 떠나
라 그러나 경제적인 어려운 환경에 의해서 같이 살
게되면은 그러면 같이 살더라도 자녀들을 지배하거
나 간섭하지 말아야 되는 것입니다. 이제는 정신적
으로 육체적으로 떠난 상태이기 때문에 자녀의 공
경만 받고 그대로 살아야 평안하게 되는 것입니다. 
그리고 자녀들은 결혼하고 난 다음에 정신적으로나 
환경적으로 부모를 떠난다고 할지라도 부모의 은혜
를 갚는 생활을 늘 해야되는 것입니다. 부모의 은
혜를 생각하고 그 은혜에 보답하는 마음을 가져야 
되고 부모에게 걱정을 끼치지 않는 삶을 살아야 됩
니다. 가장 큰 효도란 부모에게 걱정을 안 시키는 
것이 가장 큰 효도인 것입니다. 그리고 부모를 사
랑하므로 말미암아 언제나 사랑한다는 표시를 하라
는 것입니다. 그리고 물질적으로 부족함이 없이 봉
양을 하는 것이 바로 자녀들의 책임과 의무인 것입
니다. 여러분, 가정이 불행은 다 남이 잘못하기 때
문에 남편 탓이고 아내 탓이고 자식 탓으로 보고 
내 탓이 아니라고 생각하는 이기주의적인 생각을 
버려야만 하는 것입니다. 우린 하나님의 말씀에 비
추어보아 자기자신이 어떠한 것을 고쳐야 할 것을 
생각하고 그래서 오늘 이 시간에 돌이켜 남편도 회
개하고 아내도 회개하고 부모도 회개하고 자식도 
회개하고 하나님 말씀에 비추어서 더 행복한 가정 
만들기를 위해서 자기의 책임과 의무를 다하겠다는 
새로운 각오와 결심을 하는 여러분 되시기를 주님 
이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 행복한 
가정은 천국의 기초가 되는 것입니다. 불행으로 파
괴된 가정은 마귀가 기뻐하고 즐거워하는 것이 됩
니다. 하나님 아버지 가정주간에 특별히 우리는 부
부의 관계, 부모자식간의 관계, 이것을 깊이 생각하
게 도와주시옵시고 하나님 아버지여 내가 다 잘났
다고 생각하지 말고 내가 전적으로 옳다고 생각하
지 말고 하나님 말씀에 비추어 보아서 솔직하게 겸
허하게 나의 잘못을 회개하는 시간을 갖게 도와주
시옵시고 내가 변화를 받게 도와주시옵시고 나의 
의무와 책임을 다하는 남편과 아내와 부모와 자식
이 되는 우리들이 되게 도와주옵소서. 하나님 아버
지여 우리 모두에게 행복한 가정 만들기에 전력을 
기울일수 있도록 하나님이 성령으로 도와주시옵소
서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘

날짜 : 1995년 5월 14일
제목 : 사랑이 없으면
성구 : 고전 13 : 1 -13

  오늘 저는 여러분과 함께 "사랑이 없으면" 이와 
같은 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다. 
  성경에는 하늘과 땅을 지으신 하나님은 사랑이
시라 고 말하고 있습니다. 그런데 하나님께서 우
리 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지었다고 말
씀하시기 때문에 인간은 바로 하나님의 사랑의 손
길에 의해서 만들어진 피조물입니다. 그러기 때문
에 인간의 삶의 기초가 사랑이요, 인간의 생활의 
모든 표현이 마땅히 사랑이 되어야 되는 것입니다. 
하나님은 사랑으로 우리 사람들을 만드셨기 때문
인 것입니다. 그러나 인간이 하나님께 반역하고 
타락하여 마귀의 종이 되자 미움이 인간 속에 들
어오게 되고 그로 말미암아 사랑은 미움에 의해서 
처참하게 일그러져 버리고 말은 것입니다. 오늘날 
우리가 보는 인간의 본성은 원래 하나님이 만든 
그대로의 본성이 아닙니다. 인간이 하나님을 버리
고 타락해서 부패한 결과로 미움으로 일그러진 모
습이 오늘날 인간의 형상인 것입니다. 그럼에도 
불구하고 인간이 이 지구상에서 삶을 유지할 수 
있는 것은 일그러진 사랑이라도 인간 속에 사랑이 
있기 때문에 인간의 생존이 계속되고 있는 것입니
다. 사랑에는 이성간의 사랑인 에로스 사랑이 있
습니다. 남녀간의 사랑한 부부간의 사랑하는 이성
간의 사랑이 있기 때문에 결혼도 하게되고 가정도 
이루게되고 자녀도 생산하게 되는 것입니다. 또 
사랑에는 필레오라는 사랑이 있는데 이는 친구간
의 사랑인 것입니다. 친구간의 사랑이 있기 때문
에 우정이 있고 평화로운 사회, 국가, 세계가 가능
합니다. 친구간의 필레오란 우정적 사랑이 없으면 
이 세상에 평화는 사라져버리고 말 것입니다. 또 
그 외에 스돌케란 사랑이 있습니다. 이 사랑은 부
모와 자식간의 사랑인 것입니다. 이 사랑 때문에 
부모들이 헌신해서 어린 자녀들을 기르고 교육시
키고 훌륭한 사회인으로 내세워 주는 것입니다. 
이러기 때문에 부모와 자식간의 사랑이 있기 때문
에 후손이 있고 인류의 생존이 있고 지구상에 계
속해서 역사가 진전되어 갈 수가 있는 것입니다. 
다음은 아가페 사랑입니다. 이 아가페사랑은 바로 
하나님께서 예수그리스도를 통해서 갈보리 십자가
에서 보여주신 우리의 대한 사랑인 것입니다. 이 
아가페 사랑이 있기 때문에 죄를 지었음에도 불구
하고, 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함
에도 불구하고 우리 인생들이 회개하고 예수님을 
통해서 구원을 얻고 영원한 삶을 받을 수 있는 길
이 열려있는 것입니다. 그런데 만일 이 사랑이 우
리의 삶속에 없으면 우리의 삶이 어떻게 될 것이
냐? 성경은 거기에 대해서 이렇게 말하고 있습니
다. 

  첫째로, 사랑이 없으면 사람의 방언과 천사의 
말을 할지라도 사람들의 모든 삶은 소리나는 구리
와 울리는 꽹과리가 된다고 말하는 것입니다. 
  오늘날처럼 여러분 사람의 방언 즉 외국어를 필
요로할때가 없습니다. 이제는 온 지구가 한 촌락
이 되고 말은 것입니다. 그러기 때문에 오늘 세계
화 속에서 세계 많은 공통용어를 사용한다는 것은 
참으로 좋습니다. 더구나 영어는 세계의 만국어가 
되어 있기 때문에 이제는 영어를 하지 않고는 세
계인으로서 살아갈 수 없을 정도로 되어 있는 것
입니다. 세계 여러 가지 나라 말을 하고 또한 말
을 얼마나 잘하기에 천사처럼 말을 하므로 모든 
사람들을 감동시키고 감동감화 시키고 설득시키는 
그런 힘이 있다고 할지라도 그 사람의 마음속에 
진실한 사랑의 동기로서 말을 하지 않는다면 그 
많은 언어구사력도 천사같이 말하는 그 사람 자체
에 아무런 의미가 없다는 것입니다. 사랑이 없이 
만국어를 말하고 아무리 천사같이 훌륭한 말을 해
도 그 사람은 아무런 내용이 없는 소리나는 구리
와 울리는 꽹과리가 되고 만다는 것입니다. 여러
분, 오늘날에 와서는 예언하는 능력이란 얼마나 
중요한지 모릅니다. 순식간에 세계역사가 변화되
는 사건들이 일어나고 있는 것입니다. 그러기 때
문에 정치계도 내일을 예견할 수 있어야 올바른 
정치를 할 수가 있습니다. 경제계도 내일을 예견
할 수 있어야 세계적인 상황에서 어떻게 경제를 
운영해 나갈지 알 수 있는 것입니다. 이러므로 우
리가 내일을 바라보는 미래학이란 오늘날 생애 속
에서 얼마나 중요한지 모릅니다. 그런데 그 미래
를 꿰뚫어볼 수 있는 힘이 있어서 정치적으로 경
제적으로 군사적으로 사회적으로 다가올 생애를 
환하게 다 알고 있다고 할지라도 그 마음속에 사
랑이 없으면 그것은 아무 유익이 없다는 것입니다. 
그렇게 지혜와 총명이 있다고 해도 하나님께서 보
시기에는 그는 아무 가치가 없는 존재라고 말하고 
있는 것입니다. 어떠한 사람은 굉장한 마음의 신
념이 있어서 산을 옮길만한 그런 믿음으로 거창한 
일을 합니다. 빌딩을 세우고 나라를 세우고 사업
을 일으키고 불가능을 가능케 하는 그러한 큰일을 
한다고 할지라도 그 속에 사랑이 없으면 하나님은 
그 사람보고 너는 아무 것도 아니다. 너는 필요 
없는 사람이라고 그렇게 말한다는 것입니다. 어떤 
사람은 내게 있는 모든 것으로 다 구제해도 그 구
제하는 것이 참으로 뜨거운 사랑으로 하지 않고 
자기이름을 내기 위해서 명예를 내기 위해서 정치
적인 목적을 달성하기 위해서 구제하면 그 구제는 
아무 유익이 없게 된다는 것입니다. 어떠한 사람
은 애국을 하기 위해서 또는 이웃을 위해서 몸을 
불사르게 내어준다고 할지라도 그것이 진실한 사
랑의 동기에 일어난 것이 아니고 지신의 명예나 
지위나 영광을 위해서 했다면 그것도 아무런 유익
이 없다는 것입니다. 그러므로 인간의 모든 일체
의 삶의 행동의 그 근본적인 동기가 사랑이 아니
면 하나님께서는 그것을 무효로 생각하고 아무 이
익이 없는 것으로 생각하고 하나님은 전혀 인정해 
주지 않는다는 것입니다. 

  그러면 둘째로 사랑이란 도대체 어떠한 것일까
요?
  우리의 마음속에 가지고 있는 그 사랑의 근본적
인 내용이 어떠한 것일까요? 햇빛을 프리즘에 통
하면 적, 주황, 황, 녹, 청, 남, 자 일곱 가지 색깔
로 쫙 나누어집니다. 사랑을 성령의 프리즘을 통
하면은 사랑은 열 두 가지로 갈라지는 것입니다. 
오늘날 우리가 쉽게 마음속에 사랑, 사랑하는데 
그 사랑의 내용은 바로 성령의 프리즘을 통해서 
열 두 가지 모양으로 갈라져서 우리에게 상세하게 
내용을 보여주고 있는 것입니다. 성경은 말하기를 
사랑은 오래 참는다고 했습니다. 어머니가 자식을 
사랑하기 때문에 그 자식의 진자리 마른자리 갈아 
누이며 그 못되게 구는 것도 참고 오래 참고 십년 
이십년 길러서 훌륭한 사람으로 내는 것입니다. 
만일 어머니가 자녀를 사랑하지 않는다면 그렇게 
길게 못된 것을 참아 낼 수가 없는 것입니다. 사
랑은 오래 참습니다. 그렇게 때문에 상대를 사랑
하게 되면 상대의 모든 결점과 모자란 점과 못된 
점이 있음에도 불구하고 오직 오래 참음으로 상대
를 용납하는 그런 성격이 있습니다. 사랑은 온유
합니다. 사랑은 부드럽고 따뜻하게 대합니다. 부모
가 자식을 불쌍히 여기고 부드럽게 따듯하게 대하
는 것처럼 우리가 이웃을 사랑하면 이웃에 대해서 
참으로 부드럽고 따뜻하게 이웃이 마음에 안심하
고 와 있을 수 있도록 그렇게 만들어주는 것입니
다. 사랑은 온유합니다. 사랑은 투기하지 않습니다. 
여러분, 사랑하는 상대가 잘되는 것을 보고 시기
하고 투기할 사람이 있습니까? 자식이 잘되는 것 
부모가 투기하는 것이란 좀처럼 볼 수 없습니다. 
사랑이란 것은 사랑하는 상대가 잘되면 잘될수록 
함께 기뻐하지 그것을 질투해서 못되게 하는 그것
은 사랑이 아닌 것입니다. 사랑은 자랑하지 않습
니다. 사랑은 내가 자랑하므로 이웃사람에게 시기
와 질투를 일으켜서 번민하게 만들어주어서는 안
됩니다. 그렇기 때문에 사랑은 자기가 아무리 자
랑할만한 것이 있더라도 스스로 일어나서 이웃사
람에게 으스대고 자랑하지 않는다는 것입니다. 사
랑은 교만하지 않습니다. 자기가 제일이라고 해서 
고개를 흔들고 모든 사람에게 자기를 나타내려고 
하는 그러한 교만은 사랑이 아닙니다. 이웃을 사
랑하면은 자기를 낮추고 이웃이 절대로 마음속에 
시험에 빠지지 않도록 그렇게 행동하는 것입니다. 
사랑은 무례히 행동하지 않습니다. 오늘날 시대는 
사람들이 정말 무례히 행합니다. 내가 얼마 전에 
한국에 저명한 옛날 정치인과 경제인들과 함께 호
텔에서 식사를 하고 나오는데 엘리베이터에서 나
오는데 젊은애들이 확 다가오면서 그 노인들을 다 
밀어 제껴 버리고 자기들이 엘리베이터로 확 들어
갑니다. 그러니까 그 노인들이 하는 말이 "저런 
저런 놈들을 봤나 저런 고약한 놈들을 봤나" 그래
서 제가 성내지 마십시오. 세태가 그렇게 되었습
니다. 이젠 젊은이들이 노인들을 사랑하는 마음이 
없습니다. 무례히 행합니다. 노인들을 밀어 제껴놓
고자기들이 먼저 들어가고 지하철이나 버스 안에
서 노인들이 아무리 서 있어도 자기들끼리 이야기
하면서도 노인들에게 자리를 양보하지 않습니다. 
이제는 무례한 시대가 다가왔습니다. 그러나 사랑
은 무례히 행치 않습니다. 사랑은 무례한 말하지 
않고 무례한 행동하지 않고 무례한 요구를 하지 
않습니다. 오늘날도 여러분 사랑이 있다고 하면서 
무례하게 행동하는 사람이 굉장히 많습니다. 그러
나 사랑은 무례히 행치 않습니다. 또 사랑은 자기
의 유익을 구치 않습니다. 사랑은 사랑하는 상대
가 잘되기를 원하고 자기가 희생하더라도 그들의 
유익을 구하지 자기 유익을 구하고 상대를 손해나
게 하는 이러한 일을 하지 않습니다. 사랑은 또한 
성내지 않습니다. 여러분, 성을 자주 내면은 사랑
이 아닙니다. 사랑은 성을 내면은 분위기를 다 긴
장하게 만들고 고통을 가져오기 때문에 성내는 것
은 사랑이 아닙니다. 성내는 것은 하나님의 의를 
이루지도 못합니다. 이러므로 우리가 성이 날 때
는 사랑을 생각하고 하나, 둘, 셋, 넷 열 번까지만 
헤아리고 있다가 성을 내면은 성이 사라지는 것입
니다. 저는 원래 성을 잘 내기로 유명한 사람이었
었습니다. 또 성을 내놓고 돌아서서 잊어버리기도 
유명한 사람입니다. 어떠한 사람은 성을 내고 마
음이 한번 꼬부라지면 이것이 일주일도 가고 한 
달도 가는데 저는 성을 내고 난 다음 일분도 안갑
니다. 그렇지만은 성을 내고 나면은 분위기가 완
전히 사라집니다. 얼음장같이 되고 슬퍼지고 분위
기가 고통스러워지는 것입니다. 그리고 자기 스스
로도 자기가 대단히 못나 보입니다. 사랑은 성내
지 않습니다. 사랑은 악한 것을 생각하지 않습니
다. 사랑은 하나님의 성품인데 하나님의 성품을 
가진 사람이 어떻게 악을 생각하고 악을 도모하는 
것입니까? 이 세상에 가장 비참한 것이 악한 사람
과 서로 만나서 서로 대화해야 된다는 것입니다. 
여러분, 악은 자기스스로도 괴롭히고 남을 괴롭히
는 것입니다. 사랑을 하는 사람이 남을 괴롭히는 
생각을 할 턱이 없는 것입니다. 여러분, 사랑은 불
의를 기뻐하지 않습니다. 정의를 기뻐하지 사랑은 
남을 속이고 남을 못되게 하고 불공평하게 하고 
불의를 행해서 고통을 당하게 하는 이런 것을 기
뻐할 턱이 없습니다. 사랑은 정의를 좋아하는 것
입니다. 그리고 사랑은 진리를 기뻐하는 것입니다. 
거짓말을 하고 사랑한다고 말할 수 없는 것입니다. 
사람들을 속이고 사기치는 이런 것이 사랑에서 나
온 것은 아닙니다. 사랑은 진실을 말합니다. 진리
를 좋아합니다. 참을 기뻐하는 것이 사랑인 것입
니다. 사랑이 마음속에 있으면 사랑을 가지고 모
든 것을 꾹 참습니다. 사랑은 결과를 보아야 되기 
때문에 오래 오래 하나님을 의지하고 참습니다. 
사랑은 또한 끝까지 믿습니다. "하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 
것이 합력 하여 선을 이룬다"고 말하고 있는 것입
니다. 그러므로 하나님께서 끝에 가서 선을 이뤄
줄 것을 믿고 견디는 것입니다. 사랑은 그러므로 
바랍니다. 사랑은 언제나 긍정적인 마음의 태도를 
가집니다. 사랑을 하고 있으면 끝에는 잘될 것이
다 그래서 긍정적인 마음의 자세를 가지고 바라고 
있습니다. 바라봄의 법칙으로 좋은 것이 일어날 
것을 바랍니다. 사랑은 안되고 못되고 망하고 파
멸할 것을 바라지 않습니다. 사랑은 영혼이 잘됨
같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻게 될 것을 바라고 끝까지 견디게 되는 것입니
다. 그러기 때문에 인생을 살아가는데 있어서 이 
사랑보다 더 귀하고 소중한 것은 없습니다. 

  그러면 셋째로, 우리가 인생을 살아갈 때에 이 
사랑을 가지고 살아가야 되는 것입니다.
  이 사랑이 우리 삶의 본연의 자세인 것입니다. 
하나님은 사랑이시고 하나님이 하나님의 형상과 
모습으로 우리를 지었기 때문에 우리는 바로 사랑
인 것입니다. 우리가 사랑을 따라 생각하고 말하
고 행동하고 살아야 참의와 평강과 희락을 가지고 
행복을 추구할 수 있는 것입니다. 돈이 아무리 많
아도 사랑이 없으면 그 돈이 행복을 가져오지 못
합니다. 지위나 명예나 권세가 아무리 높아도 사
랑이 없으면 그것은 아무의미가 없습니다. 사랑이 
없는 삶은 무한하게 고독한 삶인 것입니다. 오늘
날 사람들은 사랑을 잃어버리고 그들은 행복을 구
하기 위해서 온 세상을 향하여 고함 치며 소용돌
이치며 뛰어가고 있는 것입니다. 돈, 돈, 지위, 지
위, 명예, 명예, 권세, 권세, 쾌락하고서 그들은 정
신없이 뛰어갑니다. 그러나 그것에 가서 사랑을 
얻었느냐, 사랑을 구하지 못한 이상은 마음속에 
행복은 다가오지 않습니다. 행복은 하나님께로부
터 오는 것이며 그 하나님은 사랑이라는 채널을 
통해서 우리에게 행복을 갖다주는 것입니다. 이러
므로 우리가 서로 사랑하는 것이 행복에 들어갈 
수 있는 가장 첫째인 것입니다. 비록 초가집에서 
산나물을 먹고살지라도 부부간에 가족간에 서로 
뜨겁게 사랑하면 그것이 초가집으로 느껴지지 않
습니다. 가마니 위에 살더라도 가마니위로 느껴지
지 않습니다. 산나물을 먹고살더라도 그들 마음속
에 슬프지 않습니다. 사랑이 있으면 그 속에 황홀
함이 있고 기쁨이 있고 삶의 의미와 가치가 있게 
되는 것입니다. 여러분, 성경에는 예수님은 바로 
사랑이시라고 말하고 있는 것입니다. 하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 예수님
은 우리들을 이처럼 사랑하사 그의 생명을 버렸었
습니다. 사랑은 입술로만 말하는 것이 사랑이 아
닙니다. 사랑은 증명 되야 되는 것입니다. 증명되
지 않은 사랑은 사랑이라고 말할 수 없는 것입니
다. 우리가 이웃을 사랑하면 사랑하는 마음의 동
기로서 무엇이라도 이웃을 잘되게 해주는 조그마
한 증명이라도 해야 되는 것입니다. 부부간에 서
로 사랑하나다면은 넥타이하나라도 사와서 사랑한
다고 말해야 되고 크림한통이라도 사와 가지고서 
사랑 하다고 말해야 사랑이 증명될 수 있는 것입
니다. 많이 사랑하면 많이 증명되고 적게 사랑하
면 적게 증명됩니다. 하나님이 세상을 이처럼 사
랑해고 얼마나 사랑했습니까? 증명하십시오? 얼마
나요? 독생자를 주시기까지 사랑했고 예수님이 우
리를 이처럼 사랑했고 어떻게 사랑했습니까? 증명
해 보십시오. 자기의 몸을 십자가에 못박아 몸을 
찟고 피를 흘려서 우리 죄를 대신다 짊어지고 우
리를 구원하시기 위해서 온갖 고통을 한 몸에 걸
머지도록 사랑했고 그러므로 이 사랑은 여러분 증
명되는 것입니다. 어머니의 사랑이 왜 위대하냐? 
어머니의 사랑은 증명되었었습니다. 어머니는 진
자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다닳도록 고생
하셨네 하늘아래 그 무엇이 높다 하리요 어머니의 
사랑은 가없어라. 그래서 우리는 나이 늙어도 어
머니의 사랑이 늘 마음속에 쩌릿합니다. 아버지의 
사랑은 별로 쩌릿하지 않아요. 아버지는 우리 나
으셨지만은 별로 손발이 다닳도록 증명되지 않았
었습니다. 허나 어머니의 사랑은 우리의 생애 속
에 증명되었기 때문에 늘 어머니 사랑이 마음속에 
기억이 되고 우리가 어려움을 당할 때도 어머니 
그런 사람이 많지 아버지 그런 사람은 별로 없습
니다. 사랑은 증명되어야 됩니다. 그런데 하나님께
서 우릴 얼마나 사랑했던지 우리가 죄를 짓고 불
의하고 추악하고 버림을 당하여 마땅한 인생임에
도 불구하고 죄로 말미암아 마귀의 노예가 되고 
더럽고 추악한 삶을 살고 병들고 헐벗고 굶주리고 
낭패와 실망을 당하고 지옥에 떨어져서 영원히 지
옥 불에 불탈 것을 불쌍히 여기셔서 우리를 구원
하기 위해서 죄없는 그 아들 예수그리스도를 동정
녀 마리아를 통해서 태어나게 하시고 이 땅에서 
우리의 죄와 불의 추악과 저주와 절망과 죽음을 
다 한 몸에 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 우
리 죄를 대신해서 벌을 받아 몸을 찢고 피를 흘리
고 온갖 고생을 다해도 하나님께서 그를 면하지 
않게 했습니다. 주님께서 끝가지 죽음을 통해서 
우리의 죄를 다 청산해 주었습니다. 그러므로 이
제는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구
하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄있는 
그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 예수를 믿기
만 하면 용서를 받고 죄사함을 얻고 의롭다함을 
얻고 하나님의 백성이 되고 천국에 들어가게 만들
어 주시는 것입니다. 이 큰사랑을 무엇으로 견줄 
수가 있겠습니까? 그러므로 우리가 하나님의 사랑
을 받아들일 수 있는 길은 예수그리스도를 나의 
구주로 모셔들이는 것입니다. 예수그리스도야말로 
우리에 대한 하나님이 사랑의 표시인 것입니다. 
그러므로 예수그리스도를 내가 구주로 모셔들일 
때 하나님의 사랑을 내가 받아들이게 되는 것이요, 
하나님의 사랑을 받아들이게 된 사람마다 영원한 
삶을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 예수
그리스도로 말미암아 하나님의 사랑이 성령의 능
력으로 우리의 마음속에 부은바 되는 것입니다. 
예수그리스도 이외에 하나님의 사랑을 우리 마음
속에 받아들일 길은 없습니다. 죄를 지은 인생들
이 마귀에게 짓밟히고 미움으로 이지러진 인생이 
도로 복구되는 것은 예수안에 하나님의 사랑을 받
아들이는 길밖에 없습니다. 누구든지 그리스도 안
에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으
니 보라 새것이 되었도다 미움의 옛날모습은 지나
가고 사랑의 새 모습으로 변화되는 것입니다. 그
러므로 그리스도 예수 안에서 주시는 하나님의 사
랑을 받아들이고 우린 그 사랑을 가지고 살아야 
되는 것입니다. 그러므로 매일 매일의 삶가운데 
우린 부부간의 관계, 부모자식간의 관계, 형제간의 
관계, 이웃간의 관계 이런 여러 가지 관계 속에서 
우리가 사랑을 실천하고 살려면은 늘 우리마음속
에 이런 질문을 해야 되는 것입니다. 예수님이 이 
자리에 계셨다면 어떻게 하셨을까? 남편은 아내를 
대할 때 예수님이 만약에 남편이라면 이 아내에게 
어떻게 대할까? 아내는 예수님이 만일 나라면 내 
남편에게 어떻게 대할까? 부모는 예수님이 내가 
부모라면 어떻게 자식들에게 대할까? 자식은 예수
님이 나라면 우리 부모에게 어떻게 대할까? 예수
님이 만일 이 자리에 계셨다면 어떻게 행동을 하
셨을까? 이것을 우리가 늘 생각해야 되는 것입니
다. 예수님께서는 바로 사랑이 모범이시기 때문인 
것입니다. 그러므로 이것을 잊지 말고 예수님을 
우리 삶의 척도로 삼고 예수그리스도의 그 행위를 
우리가 늘 생각하면서 인생을 살아나가면 우리가 
사랑으로서 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 
사랑은 사람의 힘으로 되는 것은 아니지요. 예수
그리스도를 받아들이므로 성령의 능력으로 사랑이 
우리 마음속에 부은바 되는 것입니다. 이렇게 때
문에 우리는 항상 우리를 돕기 위해서 와 계시는 
성령님께 부탁해야 되는 것입니다. 하나님은 보좌
에 계시고 예수님은 십자가에서 우리 구원을 다 
이루시고 보좌 우편에 계시지만 성령은 오순절 날
부터 이 땅에 오셔서 지금 우리와 함께 계시고 우
리 안에 거하시고 우리를 채우시고 우리와 교통하
고 계시며 성령은 우리 연약함을 도우시기 위해서 
이 자리에 와 계신 것입니다. 성령도 우리 연약함
을 도우신다고 성경은 분명하게 말하고 있는 것입
니다. 성령은 눈에 안보입니다. 그러나 바람처럼 
우리와 함께 계신 것입니다. 성령은 바로 이 자리
에 계십니다. 여러분, 한번 저와 같이 크게 심호흡
을 합시다. 한번 바람을 마셔 들입시다. 바람을 보
셨나요? 바람을 손에 잡아 보았나요? 바람이 맛이 
있습디까? 바람이 없나요? 바람은 밖에도 있고 여
러분 속에도 있습니다. 성령은 바람과 같습니다. 
눈에 보이지 않습니다. 손으로 잡아 볼 수 없습니
다. 성령은 맛이 없습니다. 그러나 성령은 우리 곁
에 계시고 우리 속에 와 계시고 성령이 계시를 통
해서 우리가 예수님을 알게되고 성령을 통해서 우
리 하나님을 감사하고 기뻐하고 기도하게되고 성
령을 통하여 우리가 신앙생활 하게되고 이 성령은 
여러분과 나를 돕기 위해서 이 자리에 와서 계신 
것입니다. 성령은 인격을 가지고 계십니다. 지식과 
감정과 의지를 가지고 계신 것입니다. 이러므로 
우리가 성령께 늘 부탁해야 됩니다. 성령이여 하
나님 아버지와 우리 주 예수그리스도의 사랑을 우
리 속에 부은바 되게 하여 주시옵소서. 성령이 저
희 속에 사랑으로 가득하게 채워 주시옵소서. 그
리고는 우리가 믿음으로 사랑을 실천하면서 살아
야 되는 것입니다. 사랑을 실천하려면 언제나 십
자가를 걸머져야 되는 것입니다. 이 세상은 미움
이 꽉 들어차고 죄악이 꽉 들어찬 세상입니다. 이 
세상은 이기주의적인 세상이요 마귀가 지배하고 
있습니다. 이 속에 우리 주 예수그리스도의 사랑
을 실천하고 살려면은 내가 십자가를 걸머져야만 
되는 것입니다. 가정에서도 내가 사랑을 하고 살
려면은 다른 사람의 모든 고집과 성내는 것과 고
통 주는 것을 참아야 되기 때문에 십자가를 걸머
지는 것입니다. 내가 이웃과의 같이 사는데도 이
웃이 못되게 굴고 이웃이 상처를 주더라도 이것을 
참고 견뎌 나가기 위해서는 십자가를 걸머져야 되
는 것입니다. 대인관계에서도 사람들은 우리에게 
손해를 끼치고 우리를 모욕되게 하고 우리에게 상
처를 입혀도 우린 그것을 참고 견디어 나가도록 
십자가를 걸머져야만 되는 것입니다. 십자가를 걸
머지지 않고 사랑은 되지 않는 것입니다. 사랑은 
십자가를 걸머지고 내가 상처를 입을 때 사랑은 
더 넘쳐나는 것입니다. 십자가 없는 사랑은 사랑
이 아닌 것입니다. 그러나 그러면 내가 항상 십자
가를 걸머지고 손해만 보란 말입니까? 그렇지 않
습니다. 십자가를 걸머지면 부활도 다가오게 되는 
것입니다. 예수님이 사람들에게 멸시를 당하고 무
시당하고 짓밟히고 찢겨서 십자가에 못박혔지만은 
하나님께서는 그를 부활시켜서 모든 이름 위에 높
은 이름을 주시고 하나님 보좌 우편에 만왕의 왕 
만주의 주로 앉혀주신 것입니다. 우리가 십자가를 
걸머지고 사랑을 하면은 그 다음에는 하나님이 부
활을 주는 차례가 다가오는 것입니다. 하나님께서 
여러분에게 믿음, 소망, 사랑의 부활을 주시며 의
와 평강과 희락의 부활을 부시며 사랑의 십자가를 
걸머지는 자에게는 마음에 흐뭇한 행복의 부활로 
채워주시는 것입니다. 이러므로 우리가 이 세상에 
살아갈 동안에 사랑을 가지고 사는 것이 가장 행
복의 첩경인 것입니다. 인간에게 가장 위대한 힘
이 바로 사랑인 것입니다. 이 사랑이 없다면 인간
은 이 세상에 존재할 수도 없고 인류의 역사는 존
속하지도 않습니다. 마귀는 그러기 때문에 미움을 
가지고 있으므로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
일만 하는 것입니다. 미움은 가는 곳마다 생명을 
빼앗습니다. 그러나 예수님은 사랑이기 때문에 가
는 곳마다 우리에게 생명을 주되 넘치게 주고 계
신 것입니다. 미움이 있는 곳에 사랑이 있기 때문
에 미움으로서 파괴가 있고 슬픔이 있지만은 그리
스도의 사랑 때문에 소망이 있고 생명이 있고 부
활이 있는 것입니다. 이러므로 사랑만이 부부도 
가정도 이웃도 사회도 국가도 세계도 사람살 곳이 
되게 만들어주고 있는 것입니다. 사랑이 사라진 
곳에는 오직 죽음의 그림자만이 가득하고 절망만
이 가득합니다. 돈을 쌓아놓고 지위와 명예를 쌓
아놓고 권세를 쌓아 논다고 할지라도 사랑이 없으
면 그것은 지옥이요 무덤이요 죽음인 것입니다. 
이러므로 주님께서 하신 말씀은 참말인 것입니다. 
사람이 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으
면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 
예언하는 능이 있어 모든 지식을 알고 내가 산을 
옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 
아무 것도 아니요 내가 내게 있는 것으로 모든 것
으로 그제하고 몸을 불사른 데 내어줄지라도 사랑
이 없으면 내게 아무 유익이 없습니다. 그러므로 
우리는 사랑이신 하나님 아버지의 손에 의해서 사
랑이신 예수그리스도로 말미암아 구출함을 받고 
사랑의 영 성령께서 우리 가운데 와서 거하시고 
계시므로 오늘 이 시간부터 우리는 사랑으로서 인
생을 살아나가기로 결심하게 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 여러분 속에는 사랑이 와서 있
습니다. 여러분은 사랑할 수 있는 힘이 성령으로 
주어지고 있는 것입니다. 이제 여러분이 마음으로 
사랑을 가지고 살기로 결심을 하는 것만이 남아있
는 것입니다. 그렇게 할 때 여러분은 이 땅을 살
수 있는 곳으로 만들어주고 이웃을 행복하게 여러
분 인생을 행복하게 만들어주고 영원한 천국을 우
리 속에 이루게 해주는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 사랑
이 없으면 이 세상에 사는 아무런 삶의 의미가 없
습니다. 아무런 위대한 정치가도 사랑이 없는 정
치는 국민을 살리지 못합니다. 훌륭한 교수도 사
랑이 없는 강의는 학생들의 생애에 변화를 가져오
지 못하옵니다. 아무리 웅변을 하는 잘하는 목사
도 사랑이 없으면 그 웅변으로 사람들을 주께로 
인도하지를 못합니다. 우리 아버지 하나님이시여 
오늘날 세상에 사랑이 없습니다. 세상 모두 사랑 
없어 탄식함을 아느니라고 말하고 있습니다. 하나
님아버지여 오늘 우리는 이 시간에 가슴에 손을 
얹고 내가 하나님 사랑을 받고 예수님의 그 한없
는 사랑을 받고 성령이 하나님의 사랑을 부은바 
되었는데 과연 내가 사랑을 가지고 살아왔는지 회
개하는 기회가 되게 도와 주시옵소서. 의식적이고 
형식적인 신앙만 가지고 입술로만 주여 주여 하고 
실제로 마음속에 뜨거운 사랑을 던져버리는 미이
라와 같은 살았다하나 죽은 그런 신앙을 갖고 있
지 않은지 아버지 생각해 보게 도와 주시옵소서. 
사랑이 없는 신앙은 내아집적 형식만 있지 생명이 
없는 신앙인 것을 깨닫고 우리는 이 미움이 가득
한 세계 속에 사랑을 실천하기 위해서 십자가를 
걸머지고 사는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 
주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

날짜 : 1995년 5월 21일
제목 : 밤낮 부르짖는 기도
성구 : 눅 18 : 1 - 8

  오늘 저는 여러분과 함께 "밤낮 부르짖는 기도"
란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  여러분 우리가 하나님께 감사드리고 찬양하는 기도 외에 하나님께 무엇을 구하려고 할 때 그때는 예외로 전투적인 자세로 적극적이고 끈질기게 기도하라고 말씀 을하고 있습니다. 그래서 누가복음18장에 예수께서 항상 기도하고 낙심하지 말 것을 격려하고 있습니다. 그 예로서 한 도시에 한 과부가 있었는데 불의를 당하여 억울해서 그 도시의 재판관에게 가서 나의 억울한 사정을 해결해 달라고 호
소했습니다. 그러나 그 재판관은 무신론자였습니다. 하나님도 두려워하지 아니하고 사람도 무시하는 사람인데 더구나 불쌍한 과부가 와서 간청하는 것 돌아보지 않았습니다. 그러나 이 과부가 자주자주 와서 이 불의한 재판관을 번거롭게 한지라 나중에는 견딜 수가 없어서 그가 말했습니다. 이 과부가 자주 와서 나를 괴롭힘으로 내가 견딜 수가 없다. 빨리 문제를 해결해줘야 되겠다. 그렇게 말하고 이 과부의 문제를 해결해 주었다고 기록하고 있는 것입니다. 왜 하나님께 나오는데 하나님이 불의한 재판관처럼 보일까요? 그것은 진실로 우리 아버지가 그런 것이 아니라 우리가 기도할 때 그런 심정을 느끼고 그런 체험을 합니다. 부르짖어도 하나님이 대답 없는 것 같이 느껴질 때도 많습니다. 그것은 하나님 보좌에 올라가는 공중에 권세 잡은 원수마귀가 이 불의한 재판관처럼 우리의 기도를 막고 있
기 때문인 것입니다. 그 기도의 통로를 막고 있는 원수마귀와 우리가 대결해서 싸우기 위해서는 전투적인 태세를 가지고 나와야 되며 적극적이고 끈질기게 이 과부처럼 기도를 해야 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 누가복음18장1절로 8절에 그렇게 기록하고 있습니다. 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어주지 않겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 그러므로 하나님께 기도할 때 원한을 가지고 기도하라 즉 마음속에 뜨거운 소원을 가지고 기도하라 그러고 밤이나 낮이나 계속해서 부르짖어라 그럴뿐아니라 불퇴전의 믿음을 가지고 뒤로 물러가지 않고 계속 외치라고 그렇게 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 우리가 하나님을 감사하고 찬양드릴 때는 그렇게 할 필요가 없지만은 무엇을 구하려고 할 때는 원수마귀가 적극적으로 우리를 훼방하는 것입니다. 우리의 기도를 결사적으로 막는 것입니다. 그러기 때문에 불의한 재판관에 나와서 밤낮으로 부르짖는 이 과부와 같은 그런 결심으로 마음에 뜨거운 원한을 가지고서 소원을 가지고 주야로 하나님께 부르짖으며 불퇴전의 기도를 할 때 이 마귀의 진을 무너뜨리고 우리가 하나님 앞에 나올 수가 있는 것입니다. 거기에 대한 좋은 예가 성경에 많이 기록되어 있습니다. 

  첫째로 우리가 보면 여호수아와 이스라엘 백성들이 애굽에서 나와서 가나안땅에 들러갈 때 여리고 평지에서 7일 동안 여리고 성을 둘러싸고 돈 것이 기록되어 있습니다. 
  이것은 우리의 기도에 대한 아주 적절한 좋은 예가 되는 것입니다. 여호수아는 그 백성들과 더불어서 첫째 날에 한번 돌고 둘째날 셋째 넷째 닷새 엿새 동안 하루 한바퀴씩 돌고 일해 째는 일곱 바퀴 그 성을 돌고 난 다음에 일제히 고함을 칠 때 여리고 성이 무너져 내려왔습니다. 여러분 하나님께서는 하루만에 여리고 성을 무너뜨릴 수가 있습니다. 
그런데 하루만에 무너뜨리지 않고 왜 7일 동안 여리고를 돌게 하고 7일째는 일곱 바퀴 돌게 하고 여리고 성이 무너지게 했을까요? 왜냐하면 하나님께서는 우리의 기도를 응답하시기 전에 온전한 믿음을 가지고 기도하는지 안 하는지 시험해 보시는 것입니다. 믿음이 진짠지 가짠 지를 인내를 통해서 증명이 될 수가 있는 것입니다. 야고보서 1장3절에 너희믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라고 말하고 있는 것입니다. 믿음은 시련을 당해서 인내가 살아있는 온전한 믿음이 되게 하는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 하나님께 기도할 때 하나님께서는 여리고 성을 도는 것처럼 우리가 인내를 가지고 진짜 믿음으로 하나님 앞에 나왔는지 안나왔는지를 시험해 보시는 것입니다. 이스라엘 백성이 여리고 성 도는 장면을 우리는 상상해 볼 수가 있습니다. 아마 첫째날 그들이 여리고 성을 돌면서 그 철벽 성을 눈으로 보았을 것입니다. 야, 이렇게 철벽 성이 무너질 수가 있는가? 그들은 진에 와서 그것을 생각하고 기도했을 것입니다. 눈에 보이는 것을 극복하지 못했더라면 이튿날 그들은 그만 낙심하고 돌지 않았을 것입니다. 그러나 그들은 진에 돌아와서 눈에 보이는 그 성벽에 대한 것을 기도하고 거기에 대한 불안과 공포를 극복했습니다. 이튿날 또 그들이 성을 돌 때 성에 있는 모든 여리고의 군대들과 경찰들과 그 백성들이 이스라엘 백성을 조롱하고 고함을 칩니다. 그들은 잘 먹고 잘 입고 무장을 잘 했습니다. 광야를 통해 온 이스라엘 백성들보다 훨씬 더 건강해 보이고 더 무장이 잘 돼 있고 더 튼튼해 보입니다. 그래서 그들의 조롱하는 소리와 천지를 진동하는 고함소리를 듣고 난 다음 이스라엘 백성이 진에 돌아와서 과연 저 성이 무너질 것인가? 저 성을 정복할 수 있을까? 그것을 생각하고 또 기도하고 거기에 대한 염려와 근심을 그들은 극복을 해야 되었습니다. 그렇지 않았다면 사흘째는 돌지 않았을 것입니다. 그러나 또 일어나서 사흘째 그 성을 도는데 가만히 보니깐 분위기가 절대로 무너질 것 같지가 않습니다. 사흘째 돌고 와서 진에 와서 그들은 또 염려합니다. 
전체적인 분위기를 볼 때 무너질 아무런 징조도 보이지 않은, 그래서 그들은 또다시 거기서 염려하고 근심하며 기도해서 그 분위기를 극복한 것입니다. 나흘째 돌 때는 또 그들에게 심한 의심이 다가왔습니다. 이렇게 돈다고 성이 무너진 전에 경험이 없는데 그런 전력이 없는데 이 성이 과연 무너질까? 
그래서 그들은 정신적인 그 회오리바람을 또다시 기도하고 나흘째 극복해야만 되는 것입니다. 그러고 난 다음 닷세째는 또 돌면서 그들은 생각하기를 우리가 하나님 모든 것이 너무나 비이성적인 것이 아닌가 비과학적인 것이 아니가 어떻게 이런 튼튼한 성에 저절로 무너질 수가 있느냐 그래서 이성적인 공격을 당하고도 그들은 그것을 또 기도하고 또 극복해야만 하는 것입니다. 엿새째는 아무리해도
아무 느낌이나 징조가 없는데 이건 과연 우리가 헛수고하는 것이 아닌가 지금까지 여섯 번째 도는 대도  아무 징조가 없지 않느냐 이거 헛수고 아니냐 그런 마음에 불안과 공포가 있었을 것입니다. 그들을 또다시 진에 와서 기도하고 그것을 극복해야만 되는 것입니다. 일해 째 이제 도는데 그들을 끝까지 말씀을 믿어볼만 한가 정말 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는
것 없는데 말씀만 믿고 돌아도 될 것인가 그러한 마음의 회오리바람을 그들은 기도와 믿음으로 극복을 해야만 했을 것입니다. 그래서 마지막 7일날 일곱 바퀴를 돌고 난 다음 그들은 믿음이 완성되었습니다. 모든 의심과 불안을 극복하고 마음속에 깊은 평안의 믿음에 도달했을 때 그들의 고함소리는 천지를 진동하는 고함소리가 되었고 그 믿음소리에 하나님께선 말씀하셨습니다. 네 믿음대로 될지어다 히브리서10장38절에 보면 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라" 말씀한 것입니다. 히브리서11장1절로2절에 "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라고" 말한 것입니다. 이러므로 그들이 완전한 믿음에 도착할 때까지 하나님은 일해동안 여리고 성을 돌고 그 모든 시련을 극복할 수 있는 그러한 시험을 해 보신 것입니다. 우리는 그러므로 어떠한 문제를 가지고 기도할지라도 하나님께서 시간을 두고 우리를 일곱 번 완전히 시험해 보십니다. 시험에 우리가 통과되어서 이제는 믿음에 완전히 서서 눈에 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손엔 잡히는 것 없어도 단호히 믿고 나설 수 있는 그런 믿음의 자세까지 도달해야 되는 것입니다. 그 다음 또한 우리의 기도는 왜 7일 동안이나 걸리나 하면은 마귀의 배후 세력을 완전히 묶어버려야 되는 것입니다. 마태복음18장18절에 "진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라"고 말한 것입니다. 이스라엘 백성이 여러분 여리고 성을 한 바퀴 돌 때 벌써 밧줄이 여리고 성을 묶은 것입니다. 두바퀴 돌 때 벌써 두 번째 칭칭 감는
것입니다. 세바퀴 돌 때 세 번 믿음으로 마귀의 진을 감은 것입니다. 네바퀴 돌 때 네 번 칭칭 감았습니다. 다섯 바퀴 돌 때 다섯 번째 감았습니다. 여섯 바퀴 돌 때 여섯 번 감았습니다. 일곱 바퀴 돌 때 일곱 번째 감으면서 일곱 번을 다시 칭칭 감는데 여리고 성에 있는 사람들을 입만 떡 벌리고 아무 것도 모르고 있었습니다. 마지막 고함친 것은 칭칭 감은 그 믿음의 밧줄로 잡아당긴 것입니다. 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 마귀를 완전히 대적해서 묶어서 고함치니 여리고 성이 무너져 버리고 마는 것입니다. 여러분 우리의 기도는 마귀하고 대적인 것입니다. 마귀는 끝까지 결사적으로 저항합니다. 거기에 대해서 우리는 끝까지 대적해야 됩니다. 일곱 번 도는 것은 완전히 대적하라 절대로 물러가지 마라 한번 마귀하고 붙었으면
끝까지 대적하라 그래서 완전히 마귀에게 대적하면 마귀는 마지막에 여리고 성 무너지듯이 무너져 버리고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 또한 우리가 일곱 번 기도하는 것은 완전히 하나님께 재물이 되는 것입니다. 기도는 하나님께 제사 드리는 것입니다. 재물을 드리는 것입니다. 구약시대는 짐승을 잡아서 죽여서 피를 흘려 제사를 드렸지만은 우리들은 산 제물로 드려야 됩니다. 재물이란 죽어야 되는 것이기 때문에 자기 고집이 죽고 자기 중심이 죽고 인본주의가 죽고 불순종이 죽고 완전히 하나님 그 발 앞에 내 자신을 내어놓고 온전히 순종하는 것을 말하는 것입니다. 우리가 하나님께 응답 받는 기도를 받으려면 이처럼 하나님께 자기를 드려서 완전히 순종하는 그러한 삶에 들어가야만 되는 것입니다. 그렇지 않고서 자기 중심으로 서서 고집대로 자기 마음대로 살면서 하나님께 응답받을려고 하는 것은 잘못된 것입니다. 이러므로 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하시옵소서 나는 주의 것입니다. 온전한 순종이 있어야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 일곱 번 여리고를 돈다는 것을 완전한 믿음에 도달하고 완전히 하나님께 앞에서 마귀를 대적하고 완전히 자기를 산 제물로 드릴 때까지 하나님께서 기다리시는 것입니다. 이러한 과정이 지나가면 성이 무너집니다. 여러분의 문제의 성이 무너집니다. 여러분의 고통의 짐이 무너지는 것입니다. 여러분의 생활고가 무너지는 것입니다. 마귀의 진이 훼파되는 것입니다. 거기에는 반드시 이와 같은 기도의 요건이 성립 되야 되기 때문에 항상 기도하고 낙심하지 말라고 예수께서 말씀한 것입니다. 

  둘째로 우리가 엘리야와 갈멜 산에서의 일곱 번 기도를 보시기 바랍니다.   왕상18장에 보면은 3년6개월 동안 이스라엘이 우상을 섬김으로 하나님이 진노하사 비를 내리지 않았습니다. 그때 엘리야가 아합 왕에게 도전장을 던졌습니다. 아합 왕과 그 안에 이세벨이 데리고 온 바알의 선지자 450인, 아세라 선지자400인을 갈멜 산으로 모아와서 우리 시합하자 불러 응답하는 신을 참 하나님으로 섬기자 그래서 그들은 두 제단을 쌓고 송아지를 각을 떠 얹고 시험을 했는데 바알의 제사장들이 오정이 되도록 부르짖어 기도해도 불이 임하지 않았었습니다. 그러나 오후 소제 드릴 때 엘리야가 하나님 앞에 기도하매 하늘에서 불이 떨어져서 재물을 불태우셨습니다. 그래서 모든 이스라엘 백성이 거기에 엎드려서 야훼 그는 참 하나님이라고 고백을 했습니다. 여기에서 엘리야는 바알 선지자 450명을 잡아서 기손 시내 가에 내려가 칼로써 그들 복을 다 쳐서 죽였습니다. 그러고 난 다음에 그는 갈멜 산에 올라가서 3년6개월 동안 안온 메마른 땅에 비가 오도록 기도를 했습니다. 그는 기도를 할 때 한 번한 것이 아닙니다. 한본 기도하고 자기의 종을 산꼭대기에 올라가서 징조가 보이냐고 하니까 안 보인다고 그랬습니다. 두 번째 기도하고 또 보냈습니다. 세 번째 기도하고 또 보냈습니다. 네 번째 기도하고 또 보냈습니다. 아무 징조가 없습니다. 다섯 번째 기도하고 또 보냈습니다. 아무 징조가 없습니다. 여섯째 기도하고 또 보냈습니다. 아무 징조가 없습니다. 일곱 번째 기도하고 보내니깐 저 바닷가에 손바닥만한 구름이 뜬 징조가 보인 것입니다. 여기에 엘리야는 결사적인 기도입니다. 성경에 보면 얼마나 그가 간절히 부르짖었던지 이 허리가 굽어져서 머리가 다리 사이로 들어가 버렸다고 말한 것입니다. 여러분 우리도 기도하면 너무나 간절히 기도하면 배가 그냥 딱 등에 붙어버려요 제가 옛날에 신학교시절에 성령 받기 위해서 삼각산 저 꼭대기에 올라가서 밤새도록 부르짖는데 나중에는 너무 부르짖으니깐 해산한 여인같이 주여∼! 새우같이 몸이 오그라져 버리고 맙디다. 엘리야가 얼마나 고함 쳤던지 새우같이 오그라져 가지고서 머리가 다리 사이로 들어가 버리고 말았었습니다. 그는 기도할 때 한번 기도할 때 그의 맘속에 시험이 다가왔습니다. 가뭄으로 눈에 보이는 모든 것이 메말랐는데도 니가 기도한다고 비가 오겠는가 그러나 그것을 기도로써 그는 극복했습니다. 그 다음에 자기 종이 와서 아무 것도 안보입니다. 그러니깐 또 마음속에 의심이 들어옵니다. 햇빛이 불같이 내려 쬐이는데도 네가 믿겠는가 그러나 그것을 또 극복하고 그는 부르짖고 종을 보냈는데 또 아무 것도 안 보인다고 하니깐 그 다음 맘속에 하늘이 녹같이 푸른데 너 그래도 믿어서 뭐가 되겠는가 그러나 그것은 또 자기가 기도로써 그것을 극복하고 또 부르짖어 기도하고 종을 보냈는데 내려와서 또 아무 흔적도 없습니다. 그러자 그 마음속에 또 마귀의 시험이 다가왔습니다. 야 이 사람아 3년6개월 가뭄이 갑자기 해결되겠는가 웃기는 소리하지 마라 그러나 그것을 또 극복하고 그는 부르짖어 기도하고 종을 보냈는데 또 와서 아무 징조도 안 보인다고 말합니다. 그러니까 마음속에 또 마귀가 와서 속삭입니다. 기도로 비가 온다는 것은 비이성적인 것이 아닌가 기도로서 무슨 비가 오는가 그러나 그것을 또 극복하고 그는 하나님께 부르짖었습니다. 그리고 종에게 보냈더니 종이 와서 아무 것도 안 보인다 그럽니다. 그러니까 마귀가 와서 또 속삭입니다. 전에도 그런 경험이 없는데 네가 요사이 기도한다고 갑자기 그런 일이 일어나겠는가 웃기는 소리하지 마라. 그러나 그는 그것을 또 기도로서 극복을 했었습니다. 종을 위에 보냈었습니다. 그러나 그가 또 아무 것도 안 보인다 그럽니다. 그래서 일곱 번째 그는 기도하면서 하는데 마귀는 웃습니다. 아무 징조도 없을 꺼야 너 기도해도 아무 징조도 없을 꺼야 그러나 엘리야는 그 모든 마귀의 비웃음과 그 모든 마음의 의심을 극복하고 일곱 번째 기도하고 종을 보내니깐 종이 저 바다 끝에 손바닥만한 구름이 떠올랐다고 말한 것입니다. 그것을 보자 엘리야는 뛸 듯이 기뻤습니다. 그는 말하기를 아합에게 말하기를 빨리 먹고 마시고 병거를 타고 이스라엘로 빨리 들어가십시오 큰비의 소리가 들린다고 말한 것입니다. 그러자 즉시로 손바닥만한 구름장은 온 하늘을 덮는 먹장구름이 되고 그리고 3년6개월만에 하늘에서 폭우가 쏟아졌습니다. 이러므로 그는 온전한 믿음에 도달할 때까지 마음에 조그마한 의심도 없을 때까지 기도를 계속해서 그 모든 것을 극복하고 마음에 완전한 믿음이 점령할 때까지 뒤로 물러가지 않았었습니다. 하나님은 일곱 번 시험했습니다. 일곱 번이라는 것은 완전한 믿음이 들어올 때까지 하나님께서는 시험해 보는 것입니다. 쉽게 뒤로 물러가면 안됩니다. 그는 기도할 때 바로 비를 막고 있는 공중에 권세 잡은 원수마귀와 대결한 것입니다. 그의 기도가 상달하려고 할 때 원수마귀가 막습니다. 다니엘이 자기 조국을 위해서 얼레강가에 가서 기도할 때 하루를 기도해도 응답 없습니다. 열흘을 기도해도 응답이 없습니다. 같이 기도하던 사람들은 낙심해서 다 뒤로 나가 떨어졌습니다. 다니엘 혼자 남았습니다. 그는 열 하루 열 이틀 열 사흘 열 나흘 열 닷새 열 엿새 열 일곱 열 여덟 열 아홉 스물 금식하면서 그는 버팁니다. 끝까지 버팁니다. 마지막 21일째 되자 하늘의 천사가 나타나서 하나님의 지극히 사랑 받은 다니엘아 너의 기도가 하늘에 첫날 상달되었으나 내가 응답을 가지고 내려오는데 하늘에 바사 나라를 다스리는 원수마귀가 나를 대적했었으므로 스무하루동안 대치해 있다가 군장 미가엘이 와서 나를 도우므로 오늘 네게 응답을 가지고 왔다고 말하는 것입니다. 이 사실은 우리의 기도가 하늘에서 원수마귀에 의해서 대적되고 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 끝까지 대적해야만 하는 것입니다. 끝까지 일곱 번 기도하라 완전히 끝까지 물러가지 말고 마귀와 대적을 하고 대결을 하는 것입니다. 그래야 마귀의 진이 무너지고 하나님의 응답이 다가오는 것입니다. 그뿐 아니라 여기에서도 역시 기도 드리는 자는 온전한 순종으로 나가야 되는 것입니다. 여러분 하나님께서 아브라함에게 산 제사를 요구했습니다. 하나님께서는 100살에 낳은 아들 이삭을 모리야 산에 와서 재물로 드리라고 했었습니다. 그것은 그 아들을 재물로 드린다는 것보다도 여기에 전적으로 순종하는 아브라함 그 자신을 재물로 드린 것과 한가지인 것입니다. 100살에 낳은 아들을 잡아서 각을 떠서 장작 위에 펼쳐 놓고 불을 붙여서 재물로 드리라고 할 때 두말하지 않고 순종해서 그 아들을 사흘 길을 걸어 데려 가서 모리아 산에 올라가 장작 위에 잡아서 드리려고 칼을 들 때는 아들을 잡는 것이 아니라 자기를 잡는 것입니다. 자기를 온전히 순종하지 않고는 절대로 그렇게 할 수가 없습니다. 바로 그와 같은 순종의 제사를 하나님은 원하는 것입니다. 그 순종의 제사를 드릴 때 하나님 감동하십니다. 아브라함에게 내가 네게 복 주고 복 주며 너를 번창하고 번창케 하리라고 말씀하신 것입니다. 이처럼 우리의 기도는 우리가 완전히 산 재물이 될 때까지 하나님께서 기다리는 것입니다. 완전한 믿음, 원수마귀에 대한 완전한 대적, 그리고 완전한 산 재물이 될 때 하나님께서는 기꺼이 우리의 기도를 응답하여 주시는 것입니다. 

  셋째로 우리는 나아만 장군의 문둥병과 요단강에서의 일곱 번 목욕한 사실을 살펴봐야 됩니다.   여기도 또한 일곱 번입니다. 7 수라는 것은 완전숫잡니다. 완전히 하나님께 믿고 완전히 마귀를 대적하고 완전히 순종의 재물이 되길 하나님 기다리시는 것입니다. 이와 같은 조건이 구비될 때 하나님의 응답이 우리에게 임하는 것입니다. 여러분 잘
아시다시피 시리아의 대 장군 나아만은 그 시리아의 임금을 위해서 여러 전투에서 승리하고 시리아를 구제했으므로 국가적인 영웅이었습니다. 그러나 그는 문둥병환자였습니다. 그러므로 세상 적으로 명예와 지위와 권세가 있었지만은 속으로 그는 죽어가고 있었습니다. 문둥병환자였습니다. 이는 마치 이세상 사람 같습니다. 20세기에 사는 사람들이 옛날보다 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 과학이 발달되고 영화롭게 산다고 하지만은 그 속은 다 문둥병이 걸린 것입니다. 죄악은 문둥병입니다. 하나님을 대적하는 문둥병이 그들을 먹어 들어가고 있는 것입니다. 그리고 순식간에 70이 아니면 80세 되기 전에 사람들은 그 문둥병에 모두다 썩어 들어가서 영원한 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 예수그리스도 앞에 들어오기 전엔 그 문둥병이 낫지 않습니다. 예수님만이 우리 죄악을 십자가에 대신 걸머지고 몸 찢고 피를 흘려 죽으시고 이를 극복했기 때문에 예수를 믿음이 영적인 문둥병인 죄를 다 사해버리고 그리고 문둥이들이 가는 지옥에 가지 아니하고 구원받은 사람들이 가는 천국으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 그런데 이 나아만 장군은 이스라엘 중에서 포로로 잡은 소녀가 집에서 자기 부인을 도와서 집안 일을 보고 있는데 그 소녀가 그걸 보고 깨달은 것이 있어서 우리주인이 이스라엘에 가서 선지자 엘리사 앞에 서면 문둥병이 나을꺼라고 말했습니다. 이 밀을 듣고 물에 빠진 사람이 지푸라기도 잡는 심정으로 그는 임에게 이야기해서 이스라엘로 갔습니다. 이스라엘 왕에게 시리아 왕이 글을 썼습니다. 내 종이 당신 나라에 가거들랑 문둥병을 고쳐 주소서 이스라엘 왕이 이 편지를 받자 자기 옷을 찢었습니다. 이것은 시리아 왕이 나에게 조건을 걸어서 전쟁을 하려고 하는 것이다. 내가 하나님이냐 문둥병을 고치게 그러자 그 말을 들을 엘리사가 그 사람을 우리 집으로 보내소서 그래서 이 나아만 장군이 위세 당당하게 장군의 옥을 입고 수많은 병사를 거느리고 보무도 당당하게  엘리사의 집에 가니 조그마한 초라한 초가집에 엘리사가 사는데 사릿문에 엘리사도 나오지 않고 그 종 게아시가 나와서 허리를 굽혀서 굽신하고 하는 말이 우리 주인은 지금 바빠서 당신 만날 여가 없으니깐 저 요단강에 가서 일곱 번 목욕하면 나을 겁니다. 그리고 돌아가시오. 이 말에 나아만 장군은 노발대발했다. 내가 그래도 시리아의 대장군인데 모처럼 이렇게 먼길을 찾아왔는데 아 엘리사가 나와서 거룩한 물을 뿌리고 그리고 손을 흔들어서 안수해서 고쳐줘야지 뭐 나를 보고 저 요단강에 가서 일곱 번 목욕하라고? 우리 나라에 아바다 강이나 바르바르 강물이 얼마나 맑고 좋으냐 물에 목욕해서 나을 바에야 거기서 목욕하는데 낫지 여기에 흙탕물인
요단강에 가서 내가 흙탕물을 일으키면서 목욕하라고? 웃기는 소리하네. 나는 간다. 가만 안 두겠다. 그래서 분개하여 돌아서자 그의 군사들이 와서 아버지여 아버지여 이보다 더 어려운 일이라도 할 것인데 요단강에 일곱 번 목욕하라는데 그것 못할 것이 어디 있습니까? 제발 좀 하세요. 하도 간청하기 때문에 그 간청을 듣고서 그는 장군의 옷을 입고 그리고 투구를 쓰고 요단강 물에 들어가게 된 것입니다. 여기에서 그가 이제 일곱 번 목욕하는 것은 하나님 앞에 믿음이 완전한지 시험 당하는 것입니다. 완전히 원수마귀를 대적하는지 시험해 보시는 것입니다. 완전한 순종을 하는지 시험해 보는 것입니다. 참으로 어려운 시험이었습니다. 그러나 그는 그의 모든 군사들이 보는 가운데서 요단강 물에 들어갔습니다. 요단강 물은 아바라나 바르바르강처럼 맑지 않습니다. 그리고 들어가니까 밑에 진흙이 발에 잡혀서 흙탕물이 되었었습니다. 그는 한번 퐁덩 들어갔다가 나와보니깐 여전히 문둥병이거든 그러니 마음속에 야 너 창피 당하고 말았다. 너 우스꽝스럽게 되었다. 그렇게 낫느냐? 그래도 그는 믿습니다. 하고 두 번째 퐁당 들어갔다 나오니까 여전히 문둥병이 곪아터지고 아픈 것은 여전합니다. 야! 너 이거 괜한 짓하고 있지 않느냐? 그러나 믿습니다. 하고 세 번째 또 퐁당 들어갔다 나와보니까 여전히 문둥이로 이그러진 그대롭니다. 야! 너 여전히 문둥병 환자 아니냐? 이런다고 뭐가 되겠느가? 그러나 그는 말했습니다. 아니야. 믿습니다. 네 번째 퐁당 들어갔다 나왔는데 아 흙탕물에 들어갔다가 나온다고 나을 것이 뭔가 이렇게 물에 목욕할 바에야 다메섹강 아바라나 바르바르강에서 목욕하는 것이 낫지 않느냐? 그런 마음이 들어왔습니다. 울상이 되었습니다. 그러나 제자들은 모두다 합장을 하고 계속하라고 자꾸 말하고 있는 것입니다. 다섯 번째 퐁당 들어갔다가 나왔는데 이거 완전 꼬락서니가 말이 아닙니다. 물에 빠진 쥐새끼처럼 되고 만 것입니다. 흙탕물을 쭈루루루 흘리고 대장군이 이제 말이 아닙니다. 이제 이거 엘리사 말듣다가 사람 완전히 버린 사람되지 않느냐 그런 맘이 생겼습니다. 그럼에도 불구하고 그는 믿습니다 하고 여섯 번째 퐁당 들어갔다 나왔는데 낫지도 않았습니
다. 이런 비과학적이고 비이성적인 일을 내 계속하다가 사람 영 이제 망하지 않느냐 그런 생각이 났습니다. 그러나 그것을 극복하고 그는 죽을 기를 쓰고 일곱 번째 퐁당 들어갈 때 마음속에 이래도 엘리사의 말을 믿느냐? 믿습니다. 기를 쓰고 퐁당 들어갔다가 나와서 보니 순식간에 그의 몸이 어린아이 몸같이 변하고 문둥병은 온데간데없이 사라져 버리고 마는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다.
그가 일곱 번 물에 들어갔다 나온다는 것은 여간한 믿음의 시련과 투쟁이 아니었었습니다. 그러나 그는 완전히 믿었었습니다. 그 완전히 믿음에 대해서 하나님이 응답한 것입니다. 그뿐 아니라 일곱 번 들어갔다 나오매 그는 완전히 마귀와의 싸움에서이긴 것입니다. 여러분, 병이란 것은 사고로 다친 것이나 장애자가 아닌 이상 일반적이 아닌 모든 병은 그 배후에 마귀가 병을 가지고 온 것입니다. 이거 뭐 다쳐서 병들거나 장애자로 태어난 것은 그건 병이라고 할 수 없습니다. 불구입니다. 그러나 그렇지 않고 다가오는 모든 병은 마귀가 배후에 있는 것입니다. 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다고" 말한 것입니다. 예수님이 고친 모든 병은 마귀에게 눌렸었던 병을 주님께서
다 고치신 것입니다. 그러므로 여러분 기도는 마귀와의 씨름인 것을 알아야 됩니다. 에베소서 6장 10절로 12절에 "종말로 너희가 주안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라" 그러므로 여러분 우리의 기도는
마귀와의 씨름입니다. 메치고 넘어지고 안다리걸고 바깥다리 걸고 허리 치기하고 마귀와의 레슬링입니다. 그 레슬링에 중간에 포기하면 안됩니다. 마귀는 결사적으로 저항하지만은 우리는 완전한 대항을 해야되는 것입니다. 원수마귀에 대해서 완전하게 나사렛예수 이름으로 명하노니 너희 원수귀신아 너는 이미 십자가에서 무장해제 되었다. 물러갈지어다. 마귀에 대해서 일곱 번 끝까지 마귀가 물러갈 때까지 저항해야 되는 것입니다. 우리의 기도는 마귀를
번거롭게 합니다. 우리의 기도는 마귀를 괴롭히는 것입니다. 여러분이 기도하면 기도할수록 마귀는 번거로워지고 괴로워지고 견딜 수가 없어서 나중에 여러분께서 완전한 결심을 하고 마귀를 저항하면 그는 고함을 치고 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고마는 것입니다. 이러므로 우리는 끝까지 여러분 대적해야 됩니다. 그뿐 아니라 나아만은하나님께 온전히 순종했습니다. 그야말로 시리아의 장군 하나님 시키는 대로 흙탕물에 들어가서 일곱 번 목욕한 것은 하나님 앞에 온전히 순종의 제물이 된 것입니다. 하나님은 이 제물을 기쁘게 받아주신 것입니다. 그래서 그 문둥병을 고쳐주신 것입니다. 여러분, 그러므로 우리가 이 사건을 통해서 보게될 때 여호수아 앞의 여리고 성이나 3년 가뭄에 처한 엘리야나 그 당시에 결코 치료 불가능한 문둥병에 걸린 나아만 장군이나 모두 인간적으로 볼 때는 결코 건널 수 없는 강에 막혔습니다. 불가능합니다. 
절망입니다. 그러나 그들은 모두 하나님의 약속을 믿고 모든 의심을 정복하고 마귀와의 대결에서이기고 자신들을 온전히 순종의 제물로 바칠 때 하나님께서 기적으로 응답하여 주시는 것입니다. 오늘날에도 인간의 불가능은 하나님의 가능입니다. 인간의 절망은 하나님의 소망입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다고 말씀하신 것입니다. 사람이 알 수 
없는 크고 비밀한일을 하나님은 갖고 있습니다. 그러나 이 모든 것은 기도를 통해서 하나님 앞에 나가야 됩니다. 그 기도는 여러분 마치 여호수아처럼, 엘리야처럼, 그리고 나아만처럼 일곱 번 기도하는 것 완전한 믿음의 시험을 통과해야 되고 철저히 마귀에게 대적해야 되고 완전한 제물이 되어서 주님 중심으로 순종하고 일어날 때 마귀의 진은 훼파되고 하늘의 보좌는 움직이고 하나님의 권능의 팔은 나타나고 나사렛예수 이름으로 오늘날도 기도는 응답되고 우리 영혼이 잘됨같이 법사에 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 은총이 나타나게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여 지금도 우리의 기도를 들으시고 응답해주시는 하나님 감사합니다. 지금도 하늘에서 하나님께서 그 능력의 팔로 역사 하여 주소서. 우리를 마귀의 사슬에서 해방시켜주심을 감사합니다. 타락한 불순종의 성품을 다 깨뜨려버리시고 온전히 하나님의 산 제사되도록 이끌어 주심을 감사합니다. 기도를 통하여 하나님의 역사가 일어나고 마귀가 물러가고 우리 인생에 참된 변화가 다가오는 놀라운 창조적인 일이 일어나게 하여 주옵소서. 항상 기도하고 낙심하지 말게 도와주옵소서. 하나님의 기적을 체험하게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘  

1995년 5월 26일
제목 ; 성령충만과 방언
성구 ; 사도행전 2장 1절-4절

 오늘은 성령강림 절기입니다. 왜 성령께서 이천년 전에 이 땅에 강림하셨는지 그것을 우리 함께 깊이 생각해 보는 시간입니다. 유대인의 삼대 명절중에 하나인 유월절을 지난후 오십일째가 되면 첫 추수 열매를 하나님께 예물로 바치는 오순절이 다가옵니다. 예수님께서 바로 유월절에 십자가에 못박혀 죽으셨습니다. 그리고 난 다음에 장사된지 삼일만에 부활하신 후 사십일 동안에 저희에게 친히 사심을 나타내 보이시고 저희 보는데서 승천해 가셨습니다. 그후 백 이십여 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 한 열흘동안 마을망 다하여 전혀 기도에 힘쓰고 있을 때 오순절날이 이르렀습니다. 유월절부터 오십일이 된 날인 것입니다. 그들이 모인 자리에 갑자기 성령께서 놀라운 능력으로 임하셨습니다. 그들은 급하고 강한 바람같은 소리가 온 방에 가득한 것을 느꼈습니다. 하나님의 성령께서 오실 때 급하고 강한 바람같이 임한 이유는 역사와 인간생명에 거대한 변화를 가져오는 새로운 기류가 시작되었다는 것을 표시하는 것입니다. 그리고 사망에 잡힌 세계에 큰 생명의 생기로 오셔서 사망을 철패하고 생기로 온 세계에 가득하게 하겠다는 성령의 역사를 예표하는 것입니다. 그리고 강하다는 것은 하나님의 강력한 전지 전능한 능력으로 성령께서 이 땅에서 역사할 것을 말씀하는 것입니다. 그리고 그들각자위에 불의 혀 같이 갈라지는 것이 보였습니다. 불은 어두움을 밝혀주는 빛입니다. 성령께서 오셔서 그리스도의 복음으로 캄캄한 세상에 삶의 참된 빛을 빛춰줄 것을 보여 주는 것입니다. 그리고 불은 더러움을 태웁니다. 모든 인생 가운데 부정과 부패와 우상과 사신을 섬기는 더러움을 다 불태워 주고 정결하게 해 줄 것을 보여 주는 것입니다. 그리고 이 불길은 하나님의 사랑이 되어 우리 모든 사람속에 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 능력으로 활활 타게 할 것을 예표하는 것입니다. 그리고 난 다음 그들은 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 여러분, 우리 모든 사람은 각자 자기나라 말을 말하고 있는 것입니다. 그리고 오늘 외국어를 하려고 할지라도 열심히 공부를 해야 외국어를 할 수 있는 것입니다. 그러나 오순절날에 하나님 성령이 임하셨을 때는 사람들이 다 성령의 충만함을 받고 배우지도 않고 듣지도 아니한 성령으로 말미암아 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 여러분, 성령 충만과 방언은 무슨 관계가 있을까요? 또 성령 충만은 무엇일까요? 오늘날 예수 그리스도를 구주로 모시게 되며는 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시게 되는 것입니다. 하나님의 성령이 없는 자는 하나님의 백성이 아니라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그런데 오늘 이 성령이 우리에게 충만이 임하실 때 성령 충만을 받는 사람은 마치 세상 사람이 볼 때는 술 취한 사람같이 보였습니다. 사도행전 2;12-13에 보며는 다 놀라며 의혹하여 서로 가로되 저희가 새 술에 취하였도다 하더라. 여러분, 술을 조금 마신 사람은 술이 몸속에 들어 있습니다. 그러나 완전히 술이 몸을 주장하지는 못합니다. 그러나 술을 많이 먹어서 술이 취하게 되며는 완전히 술이 사람을 지배해서 다스리게 되는 것입니다. 성령을 술취함에 비유한다면은 예수를 믿고 중생한 사람은 마치 술을 조금 마신것과 같은 것입니다. 성령이 속에 들어와 계십니다만 성령이 완전히 우리를 지배하지 못하고 계신 것입니다. 그러나 성령충만을 받으면 마치 술취한 사람처럼 술이 완전히 사람을 점령하고 술이 완전히 사람을 지배하는 것처럼 성령이 우리를 완전히 채우시고 우리를 붙드시고 우리를 지배하는 것입니다. 오늘날 회개하고 예수 그리스도를 믿으면 성령께서 우리속에 와서 거하시는 것입니다. 중생의 영으로 와 계시며 하나님의 아들이 되었다는 확실한 증거를 마음속에 가져다 주는 것입니다. 성령이 들어와 계신기 때문에 하나님을 알게되고 예수님을 믿게 되고 성경을 깨닫게 되고 기도하게 되고 찬양하게 되는 것입니다. 성령의 빛이 비추지 아니하면 우리 사람의 힘으로는 결코 하나님을 아버지로 모실수도 없고 예수를 구주로 믿을 수도 없는 것입니다. 그러나 성령이 충만하게 되면은 이제 성령 충만으로 말미암아 방언이 나오게 되는 것입니다. 이것은 표적의 방언과 은사의 방언으로 나누어 지는 것입니다. 성령 충만했다는 표적으로써 우리 입에 방언이 나오는 것입니다. 그리고 난 다음 이 방언을 계속 우리가 말하게 되며는 이것은 은사의 방언으로 변화 되는 것입니다. 이래서 항상 기도할 때 마다 방언으로 기도 할 수 있게 하나님이 은사를 주는 것입니다. 똑같은 방언이나 처음 성령세례 받을 때는 표적의 방언으로 성령이 충만하다는 증거가 되는 것이고 성령 충만 받고난 다음 나중에 계속해서 방언으로 말하게 되면 이것은 은사의 방언으로서 방언을 통하여 우리의 생활 속에 하나님께서 많은 은총과 축복을 주시는 것입니다. 저는 저 개인적으로도 예수 그리스도 믿고 난 다음 성령이 오셔서 하나님을 깨닫게 되고 말씀을 깨닫게 되고 하나님을 믿는 즐거움을 갖게 되고 심지어는 병고치는 은혜까지 체험했습니다만 성령 세례를 받지 못했습니다. 우리 목사님이 리처드 목사님이였는데 주일에 교회만 가면 성령 세례 받으라고 자꾸 강조를 하는데 나는 아무리 기도해도 성령 세례가 오지 않습니다. 일년 내내 주님께 부르짖어도 성령 세례 받지 못했습니다. 그 다음 제가 신학교에 들어와서 공부하는 동안에 삼각산에 가서 산 꼭대기 올라가서 밤새도록 소나무를 부여안고 몸부림쳐 기도 하다가 성령 세례를 받고 말은 것입니다. 제가 간절히 기도하는 중에 갑자기 입술이 떨리고 혀가 꼬부라 지면서 나는 한국말로 한다고 생각했는데 내 입에서는 끊임없이 방언이 넘쳐나왔습니다. 그 방언은 스스로 의지로 하는 것이 아닙니다. 성령이 내 혀를 사로잡아서 성령이 하심을 따라서 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 저는 그때로 시작해서 지금까지 이 방언의 은사를 얼마나 귀하게 생각하는지 모릅니다. 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 기도원에 가서 굴속에서 기도 할 때도 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 집에서 개인적으로 기도 할 때도 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 오늘도 강단에 서기 전에도 많은 시간을 방언으로 기도하고 나왔습니다. 방언하면 이익이 무엇인가? 이런 말들을 하는 사람들이 뭇습니다. 왜 방언은 무슨 말인지 모르는데 그것을 자꾸 해봤자 무슨 소용이 있는가? 그러므로 방언을 할 필요없다. 그런 소리를 하는 사람들이 있습니다. 여러분, 필요없는 것을 하나님께서 우리에게 주실이가 만무한 것입니다. 하나님은 우리에게 필요하고 유익이 되기 때문에 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 성령 충만을 받고 우리가 얻는 표적이 방언 이후에 은사의 방언을 말하게 될 때 이 방언을 하면 유익이 무엇인지 이 오순절날에 우리는 간절히 한번 마음을 다해서 생각해 봐야 되는 것입니다. 여러분, 성경은 고리도전서 14;2에 방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이라고 말하는 것입니다. 방언을 말함은 사람 들으라고 하지 않습니다. 그렇기 때문에 사람 듣는 속에서 사람 들으라고 방언 말하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 방언은 사람에게 하지 않고 하나님께 하는 것입니다. 그리고 하나님께 하되 우리가 알아 들을 수 없는 것은 하나님께 비밀을 말 하는 것입니다. 하나님의 성령께서 우리의 혀를 통해서 하나님께 비밀로 우리의 모든 일을 위해서 기도해 주는 것입니다. 여러분, 비밀이라는 것은 사람이 알아 들으면 비밀이 되지 않습니다. 아무도 모르는데 두 사람간에 말 할 때 비밀이 되는 것 아니겠습니까? 비밀을 말하자면 친해져야 비밀을 말하는 것이지 원수들 하고 비밀을 말하지 않습니다. 길거리 걸어가는 사람을 붙잡고 비밀을 말하지 않습니다. 굉장히 서로 이해하고 동정하고 가까운 사람끼리 동지가 된 사람끼리 비밀을 말합니다. 우리가 성령으로 말미암아 하나님께 비밀로 기도하게 되며는 하나님과 대단히 가까워 지고 하나님과 한 자리에 있게 되고 하나님 속에 내가들어 가는 이러한 곳에 있어야 비밀을 말 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 여러분께서 방언으로 기도하면 별도리 없이 여러분이 하나님 속으로 하나님이 여러분 속으로 들어와서 지극히 친밀 하고 가까워 져서 비밀을 말하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 방언 기도를 하면 여러분이 곧장 하나님의 임제 하심속에 들어가게 되는 것입니다. 하나님과 나와 대면해서 마귀도 듣지 못합니다. 사람도 듣지 못합니다. 하나님과 나 사이에만 이야기하는 지극히 친밀하고 비밀된 관계를 가질 수 있는 것입니다. 비밀이기 때문에 방언으로 기도할 때에는 마귀도 그 내용을 깨달아 알아 듣지 못하는 것입니다. 그리고 성경은 또 말하기를 고린도전서 14;4에 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세운다고 말한 것입니다. 여러분, 방언을 말하면 자기의 덕을 세운다고 말하는데 덕이란 헬라어로는 호이코 도미오 라고 말하고 있는 것입니다. 호이코 도미호라고 하는 것은 호이코스라는 것은 집이고 데미라는 것은 짓는 다는 말입니다. 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세운다는 말은 자기의 신앙집을 벽돌 한 장, 한 장씩 자꾸 놓아서 높이 쌓아 올라가는 것을 말하는 것입니다. 방언을 말하면 자기 신앙의 집이 점점 크게 지어져가고 자라는 것입니다. 이렇기 때문에 방언 기도를 많이 하면 신앙의 뜨거운 열정이 마음속에 생깁니다. 방언 기도는 하나님의 살아 계심의 임재하심을 마음속에 느끼게 하는 것입니다. 방언 기도를 하게 되면 신앙이 자라게 되는 것입니다. 이 세상에서 신앙이 자라게 되는 것. 얼마나 좋은 일입니까? 그러므로 방언을 말하는 자는 자기의 신앙의 집을 점점 자라게 하는 것이요. 예언을 해서 모든 사람이 알아 듣게 하는 것은 교회가 점점 그 예언을 듣고 신앙이 자라게 되는 것입니다. 그러므로 방언 기도는 개인의 신앙이 성장하게 하는 것이요. 예언은 즉, 설교 말씀은 성도의 신앙을 자라게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세웁니다. 제 개인적으로도 보면 제가 방언으로 기도를 많이 했을때는 신앙이 마음에 충만해 지는 것입니다. 그리고 내 마음속에 확신이 넘쳐나는 것입니다. 바울 선생은 말하기를 내가 너희 많은 사람보다 방언 많이 말함을 하나님께 감사한다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 어떤 사람보다 더 많이 수고하고 더 많이 하나님의 사업을 할 수가 있었습니다. 그 다음 또, 방언은 통역을 통해서 그 내용을 사람들이 알아 듣게 말 할 수도 있는 것입니다. 고린도전서 14;5에 나는 너희가 다 방언 말하기를 원하나 특별히 예언하기를 원하노라 방언을 말하는 자가 만일 교회의 덕을 세우기 위하여 통역하지 아니하면 예언하는 자만 못하니라. 만일 방언을 하나님께서 통역하는 은사를 주시면 방언의 내용을 통역 할 수가 있는 것입니다. 저는 한번 신학교 다닐 때 처음으로 방언 통역을 한 적이 있습니다. 저녁에 학생들이 다 모여서 강당에서 열심히 기도하고 있고 제 앞자리에서 어떤 여자 한 사람이 와서 기도를 하고 있었습니다. 그런데 제가 방언으로 열심히 기도를 하는데 갑자기 방언 기도가 딱 그치더니만 방언 통역이 나오기 시작하는 것입니다. 사랑하는 아들아 저 앞자리에서 지금 기도를 하고 있는 여자는 방언을 말한다고 하나 그건 방언이 아니고 마귀의 방언이다. 지금 그 입을 열어서 나를 욕을 하고 있으니 네가 가서 저 여자를 중지 시키고 그 귀신을 쫓아내라. 그렇게 말 합니다. 그런데 나는 그 여자를 알지도 못합니다. 불이 꺼지고 캄캄한 그런 강단이였는데 하나님께서 그렇게 말하기에 제가 일어나서 앞으로 나갔습니다. 그 여자는 한 오십쯤 된 여자인데 앉아서 입으로 방언을 말하고 있는데 아주 흉악하고 듣기 싫은 방언을 말하고 있어요. 그래서 제가 가서 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 그쳐라 그러니까 딱 그치더라고요. 그런데 제가 평생에 처음으로 그런 사람을 봤기 때문에 어떻게 귀신을 쫓아내는지 제가 알 수가 있어야지요. 그래 귀신아! 나가라. 그러니까 안나간다. 그래요. 아! 기가 막혀서 나가라 그러면, 나갈 줄 알았는데 안나간다고 그러니 어떻게 합니까 그래서 그날 제가 그 귀신을 쫓아내지 못하고 실패했습니다만 하나님께서 방언 통역을 통해서 그렇게 분명히 말씀을 해 주시는 것을 제가 체험을 했었습니다. 이러므로 그때로부터 시작해서 저는 많은 통역을 했습니다. 저 개인의 방언 통역도 하고 다른 사람이 방언을 말할 때 그 방언의 내용을 알아서 통역하기도 하고 그 방언 통역이 또 예언처럼 되어서 많은 유익을 가져다 주기도 하는 것입니다. 그러므로 방언을 말하는 자는 하나님 앞에 통역 하기를 구하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 통역을 주시면 통역을 하고 방언으로 예배하고 찬미하고 감사하고 경외하는 말을 이웃이 듣고 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 그리고, 또 방언하는 유익이 무엇이 있을까요? 방언으로 기도하고 찬미 할 수 있기 때문인 것입니다. 고린도전서 14;15절에 그러면 어떻게 할꼬 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬미하고 또 마음으로 찬미하리라. 영으로 찬미한다. 영으로 기도한다는 것은 방언으로 찬미하고 방언으로 기도하는 것을 말 하는 것입니다. 철야 기도 할 때 여러분, 오래 오래 우리말로 다 기도 할 수 있겠습니까? 우리가 기도를 하고 난 다음에 얼마 안가면 기도할 재료가 떨어 집니다. 그러면 기도하지 못하고 가만히 앉아 있을 때는 어떻게 합니까? 그대로 졸며 앉아 있으면 안되겠지요. 이러므로 방언을 말하는 자는 한국말로 기도하다가 그 다음 지치면 또 방언으로 기도하고 한국말로 찬송하다가 지치면 또 방언으로 찬송하고 이렇기 때문에 24시간 아니라 일주일도 계속해서 기도 할 수 있습니다. 방언은 내 마음으로 기도하는 것이 아니기 때문에 힘이 들지 않습니다. 그냥 입술과 혀를 주님께 맞겨 놓으면 성령께서 말 하시게 하심을 쫒아 방언으로 기도하기 때문에 이것은 한 시간도 좋고 두 시간도 좋고 열시간도 좋고 계속해서 기도 할 수 있습니다. 이렇기 때문에 오늘날 오래 기도하고 하나님과 깊은 교제를 원하는 사람은 방언으로 기도해야 되는 것입니다. 우리 아는 말로 기도하면 삼십 분 내지 한 시간쯤 기도하고 나며는 기도할 재료가 다 끊어지고 마는 것입니다. 무엇을 위해서 기도할 지도 모르고 두리번 두리번하게 되는 것입니다. 그러나 방언으로 기도하는 사람 방언으로 찬미하는 사람은 얼마든지 방언으로 기도하고 찬미할 수 있어서 아는 말로 하는 기도와 사이 사이에 넣으면 지치지 않고 피곤치 않게 오래오래 방언으로 기도 할 수 있는 것입니다. 그리고 또, 방언 기도는 성령께서 우리를 위하여 대신 해서 기도해 주시는 것이 되는 것입니다. 로마서 8;26절에 이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구 하시느리라 여러분, 우리가 우리를 위해서 기도하지마는 우리가 알지 못하는 미래를 우리가 어떻게 기도합니까? 그러나 하나님의 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주시는 것입니다. 나는 어떤 우리 교회 자매님 간증을 들었는데 그가 부흥회에 나와서 성경 공부시간에 가서 앉았는데 강사님의 설교는 귀에 들어오지 않고 속에서 불안하고 고통이 다가와서 견딜 수가 없더랍니다. 그리고 기도해야 되겠는데 무엇을 위해서 기도해야 할 지도 알지 못하겠더랍니다. 그래서 엎드려서 그는 눈물을 흘리며 방언으로 기도했습니다. 가슴을 두드리면서 그는 간절히 간절히 방언으로 주님께 부르짖어 기도했는데 나중에는 속이 시원해 져서 예배를 마치고 집으로 돌아 왔는데 얼마 있다가 그 남편이 얼굴이 백지장같이 되어서 들어오러랍니다. 남편은 버스 운전사인데 오늘 어떻게 해서 일찍 들어왔냐고 물으니까. 오늘 버스를 운전하다가 경사진 곳을 가는데 엔진이 꺼졌답니다. 그래서 손님들을 다 내리게하고 돌을 받쳐놓고 엔진 뚜껑을 열어보고나서 안에 들어가 엔진을 걸려고 하는데 돌이 튕겨 나가면서 차가 그대로 뒤로 밀려가 벼랑으로 그냥 가는데 순식간에 어떻게 할 도리가 없고 차의 뒷 바퀴가 다 떨어져 나가고 앞 바퀴가 벼랑에 걸렸다는 것입니다. 그래서 자기가 구사일생으로 차에서 기어 나와서 생명을 구했다는 것입니다. 그러면서 하는 말이 오늘 하나님이 나를 도와 주셨다. 하나님이 나를 안붙드셨다면 뒤로 물러가는 차가 벼랑에 그대로 떨어지지 앞바퀴가 벼랑에 걸릴 턱이 없다. 누가 나를 위해서 기도해 주었다. 그렇게 말 하더랍니다. 그래서 여보, 내가 오늘 부흥회에 가서 이유도 모르게 가슴이 답답하고 불안하고 고통스러워서 방언으로 그냥 한 없이 기도를 했는데 하나님께서 당신을 위해서 기도하게 하는 줄은 꿈에도 몰랐다고 했답니다. 여러분, 우리는 내일 일을 모릅니다. 눈 앞에 일, 어떤 일이 일어날지 모릅니다. 그러나 성령님은 모든 것을 아시기 때문에 우리가 알지 못하는 것을 성령께서 미리 우리를 통해서 탄식하면서 기도를 해 주시기 때문에 하나님은 그 기도를 들으시고 천사를 보내시어 우리를 보호해 주시고 문제를 해결해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 방언하는 유익은 대단히 많습니다. 그 하나님께서 간절한 기도를 주실 때에는 우리가 알지 못하나 방언으로 기도하면 하나님이 그 기도를 응답하여 주시고 하나님 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 때가 있든지 없든지 하나님의 성령이 인도하시는 대로 방언으로 기도해야 되는 것입니다. 그리고 또 방언은 안식과 상쾌함을 주십니다. 이사야 28;11-12절에 그러므로 생소한 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라하였으나 그들이 듣지 아니하였으므로라고 말하였습니다. 오늘날 얼마나 곤비합니까! 사람들이 마음에 여유를 갖지 못하고 삽니다. 사람은 화가 나면 참지 못합니다. 분개하면 견디지 못합니다. 쉽게 살인하고 상처를 줍니다. 왜 오늘날 사람들이 이렇게 조급하고 마음에 여유가 없으며 곤비합니까? 그럿은 마음속이 병이 들었기 때문입니다. 마음에 상쾌함이 없고 마음에 여유가 없고 마음에 기쁨이 없습니다. 사람들은 스트레스에 걸려서 이 마음속에 병이 꽉 들어차있습니다. 이 마음에 병을 누가 고칩니까? 여러분, 오늘 성경은 방언으로 말하는 자는 마음에 안식과 상쾌함을 얻는 다고 말한 것입니다. 방언은 마치 빗자루와 같아서 우리가 알지 못하는 마음속 깊은 잠재의식 속에 들어가서 그롯에 있는 여러 가지 상처입은 마음을 쓸어 내는 것입니다. 전부 쓸어내는 것입니다. 여러분, 한국집에 가면 다락이 있지 안습니까? 다락에 사람들은 여러 가지 것을 많이 넣어놓습니다. 다락에 생선같은 것을 넣어 놓으면 방안에 생선냄새가 납니다. 그런데 어디에서 나는지 모릅니다. 다락 있는 것을 모르는 사람은 왜 이 집에 생선 비린내가 이렇게 나느냐고 묻습니다. 그러나 다락문을 열어보면 다락에 생선만을 가득 넣어 놓았습니다. 그러면 그것을 전부다 소재해서 내 보내면 비린내가 없어 집니다. 우리 마음 속에도 다락이 있습니다. 우리 현재의식밑에 잠재의식이라고 우리가 깨닫지 못하는 잠재의식이 있습니다. 현재의식이 깨닫고 생각하고 말하는 것이 십분의 일이라면 잠재의식은 십분의 구입니다. 이 세상에서 당하는 슬픔과 고통, 괴로움, 염려, 근심, 슬픔 이런 것들을 우리는 다 이 속에 밀어 넣습니다. 마음의 다락속에 밀어 넣기 때문에 마음의 다락속에 온갖 것이 다 들어 있습니다. 이런 것이 심리적인 병이 되어서 나옵니다. 그래서 조급하고, 슬프고, 괴롭고, 행복하지 못하고, 화내고 하는 일이 생겨납니다. 이 다락을 누가 청소합니까? 우리가 방언으로 기도하면 성령께서 다락속에 들어가서 이것을 청소해 내는 것입니다. 쓸어냅니다. 이러므로 방언으로 기도하면 마음이 치료함을 받습니다. 마음속이 정결하게 되는 것입니다. 그리고 마음이 상쾌해지고 마음에 안식을 얻는 것입니다. 성경은 말하기를 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시니라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요. 이것이 너희 상쾌함이라고 말한 것입니다. 이러므로 예수를 믿고 성령 충만하여 다른 방언으로 늘 기도하는 사람은 정신병에 걸리지 안습니다. 정신적인 고통에 처하지 안습니다. 왜냐하면 그 마음이 항상 치료함을 받기 때문인 것입니다. 그러면 어떻게 하면 우리가 성령충만을 받을 수 있을까요? 이미 성령충만을 받은 사람. 또, 재 충만을 받은 사람도 많지마는 우리가 성령충만을 받기 위해서는 우리가 해야 할 일이 있습니다. 그것은 성령께서 이미 내 속에 내주하고 계신 것을 알아야 성령충만을 받을 수가 있습니다. 성령충만 받는 다니까 없는 성령을 하늘에서 불러내리는 것이 아닙니다. 예수를 믿을 때 이미 성령은 여러분 속에 와 계시는 것입니다. 고린도전서 3;16절에 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨. 이미 성령이 여러분 속에 와서 계시지마는 그러나, 성령이 전세방으로 들어와 있지 주인이 되지 못합니다. 그렇지 않습니까? 여러분 집도 주인이 집을 차지 한것과 그 집에 전세로 들어간 것하고 틀리지요? 성령이 중생했을 때는 마치 전세로 들어온 사람처럼 여러분 속에 들어와 있기 때문에 와 계시지마는 여러분을 마음대로 움직이지는 못합니다. 그렇기 때문에 성령님이 마음속에 주인이 되어야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 성령님과 교통하고 어떤 죄라도 회개해야 되는 것입니다. 사도행전 2;38절에 베드로가 가로되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리니라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 성령이 우리속에 계시는데 이 성령이 내 속에 전세로 들어와 계시지 않고 완전히 주인으로 나를 점령하기 위해서는 여러 가지 마음속에 죄악을 모두 다 회개해야 되는 것입니다. 내 마음속에 기억나는 모든 죄는 손가락을 꼽아가며 모두다 하나님 앞에 회개하고 자복하고 예수 그리스도의 보혈로 씻을 때 성령님의 영역은 점점 넓어 지는 것입니다. 그리고, 그 다음에는 인본주의적인 자아를 깨뜨려서 하나님 앞에 우리 자신을 내놓아야 되는 것입니다. 모든 것을 내 중심으로 내 주장으로 할려고 할 때 성령께서 역사할 수 있나요? 그러므로 나를 깨뜨리고 나를 죽이고 나를 하나님 앞에 항복시켜야 되는 것입니다. 고린도후서 10;5절처럼 모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케하니 이러므로 나의 생애속에 그리스도에게 복종하지 아니하는 모든 삶을 다 회개하고, 자복하고, 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지, 주 성령께만 의지하고 살겠습니다. 하나님 성령께 내 자신을 완전히 내놓아야 되는 것입니다. 그리고는 간절히 사모함으로 간구해야 됩니다. 요한복음 7;37-38절에 명절끝날 곧 큰날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하신 것입니다. 이것은 믿는 자가 받을 성령을 말하는데 성령을 받으려면 목이 말라야 되는 것입니다. 목마른 사람이 물을 갈급히 찾는 것처럼 성령을 간절히 사모하고 성령 달라고 부르짖고 갈급하게 갈급하게 부르짖어야 됩니다. 어떤 우리 교회 부형님은 성령받고 싶어서 매일같이 성령 달라고 직장에서나 집에 들어오거나 성령 주시옵소서. 간절히 구했는데 하루아침은 직장가기 위해서 밥상을 가져다 놓고 밥을 먹으려고 하는데 식기도를 하다가 그만 성령이 임하여 가지고 그만 밥도 다 놓고 성령충만하여 하나님의 은혜를 받았다고 말을 들었습니다. 디엘무디 목사같은 사람은 너무너무 성령충만하고 싶어서 일어서나 앉으나 성령충만하게 해 달라고 기도하다가 그 복잡한 뉴욕거리를 걸어가는데 사람들이 많고 자동차 소리가 요란스러운 그 길에서 갑자기 성령이 임하기 시작한 것입니다. 그래서 막 기도가 터져 나오고 하니까 그는 빨리 뛰어가서 자기 친구집의 문을 두르려 그 친구집 방을 빌려 들어가서 하나님 앞에 기도를 하는데 성령이 너무 쏟아짐으로 감당하지 못해서 하나님이여 손을 그쳐주소서. 내가 못살겠습니다. 그렇게까지 부르짖었다는 것입니다. 이러므로 성령은 언제든지 임하는 것입니다. 주무시다가 성령받는 사람이 있어요. 밥 잡수시다가 길거리를 걸어가다가 부엌에서 밥하다가 우리가 갈급한 심정만 가지면 언제고 성령께서 임하시게 되는 것입니다. 그리고 여러분, 반드시 충만함을 주실 것을 믿어야 하는 것입니다. 성령은 모든 사람에게 주십니다. 사도행전 2;39절에 이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신것이라고 말한 것입니다. 또 누가복음 11;13절에 너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄줄 알거든 하물며 너희 천부께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 그렇게 말씀하시는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 반드시 구하면 하나님께서 성령을 주신다는 것을 믿어야만 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 성령을 주시는 것입니다. 예수 믿는 사람은 다 성령으로 거듭나서 성령이 내주하시지마는 그러나, 간절히 구하여 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 그리고 성령 한 번 충만으 받은 사람은 또 거듭 재충만, 재충만을 받아서 성령충만한 가운데 살아야만 되는 것입니다. 그리고 성령이 말하시게 함을 따라 다른 방언으로 계속 기도하면 우리의 신앙이 용솟음치고 우리의 신앙이 언제나 불 붙고 뜨거운 가운데 계속할 수가 있는 것입니다. 예수님의 갈보리 십자가 사건은 오순절 성령께서 강림하시기 전에는 잊혀버린 사건으로 이었습니다. 그러나 성령께서 강림하시자 성령께서는 십자가에 못박힌 예수님을 온 우주적인, 세계적인, 전역사를 통해서 유일하신 구원의 주가 되신 사건으로 변화시키시고 확정하신 것입니다. 이러므로 그리스도와 십자가의 구원의 사건은 성령의 손에 들려야만 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 증인이 되는 것입니다. 성령께서 예수 고난 당하신 의미를 우리에게 밝히 설명해 주시는 것입니다. 성령께서는 예루살렘으로부터 교회를 세우고 온 유대와 사마리아 땅 끝까지 마침내 오늘 한국까지 이르러 복음이 전파되게 하시고 오늘 여의도 순복음 교회까지 세우게 되신 것입니다. 이제 다시 강림하실 예수님을 기다리며 살아가도록 성령께서는 항상 우리와 같이 계시고 우리 안에 거하시고 우리를 충만히 채우시고 우리를 깨우치시고 우리를 인도하시고 우리르 깨닫게 하시고 기억나게 하시고 위로하여 주시고 우리를 꾸짖어 주시고 우리를 성결케해 주시고 우리를 잘하게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 하나님 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우편에 계시지만은 성령은 오순절날 이후로 오늘 교회에 와서 계시고 여러분 안에 와서 계시는 것입니다. 이러므로 오순절날에 우리는 또 다시 제자들이 받은 성령충만과 같이 이미 와 계신 성령께 우리를 충만히 충만히 체우셔서 우리가 다 성령의 사람들이 되어서 성령에 잡혀서 살아야하고 성령의 능력으로 땅 끝까지 그리스도의 구원의 복음을 전파하고 예수님 오실 날을 기다리는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 성령께서 이 땅에 오신지 이천 년이 되옵니다. 이천 년전 오순절날 이 땅에 오신 성령께서는 지금까지 우리 가운데 계시며 우리를 구원시켜 주시고 교회를 세우시며 그리스도의 은혜로 우리를 길러 주시니 감사하옵나이다. 오늘 우리 가운데 계신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 지혜와 총명의 영이요. 모략과 재능의 영이요. 지식과 하나님을 경외케하는 영이요. 하나님의 영이신 성령이시여, 바람같이 불같이 생수같이 우리 성도들을 채워 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

날짜 : 1995년 5월 28일
제목 : 예수님을 바라보라
성구 : 갈 3 : 1 - 3 , 27

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님을 바라보라"는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  오늘날 우리가 하나님을 믿으십시오 주 예수님을 
믿으십시오 그렇게 말하지만 믿음이란 무조건 하고 
믿어지는 건 아닙니다. 우리가 믿을 수 있는 이유
를 확실히 알아야 되고 또 우리가 믿는 방법을 깨
달아 알아야 됩니다. 그래야 믿지 무조건 하고 믿
으십시오 하는 것은 대단히 힘이 듭니다. 그러므로 
오늘 저는 여러분에게 여러분이 왜 믿어야 하는지 
믿을 수 있는 이유와 그리고 그 믿음을 가질 수 있
는 방법에 관해서 말씀을 해 드리겠습니다. 

  첫째로 여러분께서 우리 주 예수그리스도를 의지
하고 하나님을 믿기 위해서는 옛날 아담과 하와가 
타락한 이후로 전통적으로 인간이 가지고 오던 낡
은 생각의 옷을 벗어서 던져 버려야 되는 것입니
다. 
  마가복음10장46절로 52절에 보면 거지 바디매오
의 이야기가 있습니다. 거지 바디매오는 여리고에
서 태어나서 여리고에서 동냥을 하면서 살았었습니
다. 태어날 때부터 그는 장님이고 그리고 거지였었
습니다. 그리고 여리고의 입구에서 동냥을 했었습
니다. 그런데 보통 여리고 입구에서 동냥을 하려면 
정부의 허가 없이는 하지 못합니다. 동냥할 수 있
는 정부의 특별한 허가를 받으면 동냥할 수 있는 
자격을 주는 외투를 줍니다. 반드시 그 외투를 입
고 앉아야 합법적으로 동냥을 할 수 있지 그렇지 
않으면 쫓겨나는 것입니다. 그래서 그는 매일 같이 
그 외투를 입고 여리고 입구에 앉아서 동냥을 했습
니다. 그런 과정에 그는 복음을 들었습니다. 오고 
가는 사람들에게 주어들은 이야기를 보면은 예수님
께서 나타나셔서 팔레스타인 일대를 다니면서 복음
을 증거하는데 많은 사람의 귀신이 쫓겨나고 병든 
자가 고침을 받고 귀신은 쫓겨나가고 장님은 보고 
문둥이는 깨끗함을 얻고 죽은 자가 살아난다는 그 
이야기를 들을 때마다 장님 거지 바디매오의 가슴
은 울렁거렸었습니다. 나도 그 예수님을 좀 만났으
면 좋겠다 나도 그 예수님께 한 번 나갔으면 얼마
나 좋을까 간절한 소원을 가지고 있었지만은 그는 
장님이여 또 거지요 하루하루 동냥을 해 먹고 사는 
처지에 움직일 수가 없었습니다. 그런데 하루 수많
은 사람들이 자기 앞을 지나갑니다. 그리고 특별히 
이 사람들이 동냥을 많이 합니다. 이상하다고 생각
해서 지나가는 사람을 붙잡고 물었습니다. 오늘 도
대체 어떤 일이 일어납니까? 무엇 때문에 많은 사
람이 지나가며 이렇게 사람들이 후하게 동냥을 줍
니까? 물으니까 나사렛예수께서 방금 너의 앞을 지
나갔다고 말했습니다. 이 말에 바디매오는 기절할 
정도로 놀랐습니다. 그는 동냥하는 그 주머니를 내
어 던져버리고 일어나서 그는 고함고함을 쳤습니다. 
다윗의 자손 예수여! 나를 불쌍히 여기소서 사람들
은 말했습니다. 이 사람아, 조용하라 시끄럽다 너 
같은 거지 장님을 누가 돌봐주겠느냐? 잠잠하라 그
러나 그는 사람들이 말림에도 불구하고 더욱더욱 
고함고함을 쳐서 나사렛 예수여 나를 불쌍히 여겨
달라고 했었습니다. 그러자 예수님께서 가시던 발
걸음을 멈추고 돌아보시면서 저를 내게로 오라 사
람들이 말했습니다. 예수님께서 가시다가 멈추시고 
너를 오라고 한다. 이 사람은 뛸 듯이 기뻐했습니
다. 그는 일어나더니만 자기의 겉 외투를 벗어가지
고서 이것을 둘둘 말아서 그냥 던져 버렸습니다. 
원한에 사뭇힌 그 외투였었습니다. 물론 그것이 없
이는 동냥도 못하고 먹고살지도 못했겠지만은 그러
나 그 외투를 입고 있을 때마다 모든 사람들은 장
님 거지 버림받은 인생이라는 것을 알고 있었습니
다. 그는 장님이요 거지요 버림받은 인생이란 표상
인 그 겉옷을 둘둘 말아서 내어 던져 버렸습니다. 
그러나 만일 예수께 갔다가 고침 받지 못한다면은 
그 겉옷을 누가 주워서 갈지 알 수 없었습니다. 그
는 직장도 잃고 살아갈 길이 막연하게 될 것입니다. 
그럼에도 불구하고 그는 예수께 나아갈 때 그는 거
지의 외투를 벗어서 둘둘 말아서 그는 던져 버렸습
니다. 그는 마음속에 생각했습니다. 내가 예수께 가
므로 다시는 이 비극적인 운명을 누리지 않겠다 나
는 변화된 사람이 될 것이다 나는 눈을 뜨게 될 것
이고 예수그리스도로 말미암아 새로운 사람이 될 
것이다 그리고 나의 인생은 새로 출발하고 이 저주
받은 여리고 성에 앉아서 동냥을 하지 아니할 것이
다 나는 떠나간다 그래서 그는 이미 그리스도 앞에 
나가기 전에 그 마음속에 완전히 새사람이 되었었
습니다. 장님 거지 바디매오의 신세를 그 겉옷과 
함께 둘둘 말아 던져 버리고 말은 것입니다. 저주
받은 여리고에 앉아서 동냥하는 그 신세를 둘둘 말
아 버리고 말았습니다. 그리고 예수께 나왔습니다. 
그러자 예수께서 그에게 물었었습니다. 내가 네게 
무엇 해주기를 원하느냐? 내가 보기를 원하나이다 
예수께서 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다 그러
자 그는 즉시로 눈을 뜨고 말은 것입니다. 그리고 
성경은 말하기를 그는 예수님을 따라 여리고를 떠
났다고 말했었습니다. 저주받은 여리고 슬픔의 여
리고 고통과 괴로움과 수치와 곤욕의 여리고를 떠
나서 새로운 삶을 출발하게 된 것입니다. 이 사실
은 우리에게 가르쳐주는 것이 대단히 많습니다. 우
리도 다 영적으로 장님이었고 영적으로 거지들이었
습니다. 타락한 아담의 자손들은 태어날 때부터 영
적인 장님이요 태어날 때부터 하나님의 축복에서 
떠나간 거지들인 것입니다. 그리고 저주받은 여리
고와 같은 이 땅에서 구걸하면서 행복을 찾아 몸부
림을 치며 살아왔으나 아무도 참된 행복과 기쁨과 
소망을 얻지를 못했었습니다. 그런데 우리 주 나사
렛 예수께서 2000년 전에 이 저주받은 여리고와 같
은 세상에 찾아오셨습니다. 그리고 예수께서 오늘
날 우리를 살리기 위해서 지금도 우리를 찾아오고 
있습니다. 수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 
오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하고 있는 것
입니다. 그런데 우리가 예수님을 찾아갈 때 우리도 
낡은 생각의 옷을 벗어 던져 버리고 예수님께로 나
가야 되는 것입니다. 우린 철저히 회개하고 그럼으
로 말미암아 과거와의 단절이 이루어지는 것입니다. 
예수께 나가는 것이 무슨 종교를 얻는 것이나 형식
을 얻는 것이 아닙니다. 우리 과거에 대한 단절이
요 과거를 청산해 버리고 나가는 것입니다. 그러므
로 회개를 통해서 나는 죄인이요 죄를 이기지 못한
다는 생각을 벗어서 던져 버려야 됩니다. 나는 더
러운 자다 나는 추한 자라는 그 모든 생각을 벗어
서 던져 버려야 됩니다. 나는 마귀의 종이요 나는 
귀신들에게 끌려 다니며 산다는 그 생각을 벗어서 
던져 버려야 되는 것입니다. 나는 병든 자요 약한 
자요 나는 내 마음대로 살지 못한다는 허약의 심정
의 그 생각을 벗어서 던져 버려야 되는 것입니다. 
나는 가난한자요 실패자요 낭패한 사람이요 나는 
언제나 이 세상에서 슬픔을 가지고 산다는 패배적
인 생각을 벗어서 던져버려야 되는 것입니다. 나는 
천국 갈 수 없다 나 같은 사람이 무슨 천국을 가겠
느냐는 이러한 생각도 모두다 벗어서 던져버려야 
되는 것입니다. 여러분 마음속에 부정적인 생각을 
철저한 회개로서 벗어서 던져 버리고 과거의 사람
을 메어 던져 버리고 단절해야만 되는 것입니다. 
에베소서4장22절로 24절을 보면 "너희는 유혹의 욕
심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗
어버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따
라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람
을 입으라고" 말하고 있는 것입니다. 그러므로 거
지 바디매오가 예수께로 나갈 때 그 거지 바디매오
의 일생을 상징하는 겉옷을 벗어서 던져버린 것처
럼 여러분과 내가 철저히 회개함으로 말미암아 부
정적인 과거의 생각을 벗어서 영원히 내어 던져 버
려야 되는 것입니다. 주께 나가면서 이 거지 옷을 
걸치고서 넝마의 냄새를 풍기며 따라다니면 아무 
역사도 일어나지 않는 것입니다. 그러므로 그리스
도 예수 앞에 나가는 사람은 새사람이 될 것을 알
고 옛사람을 벗어 던져야 되는 것입니다. 오늘 이 
시간 여러분 아직까지 거지 넝마를 입고서 예수 앞
에 나가 있다면은 여러분은 완전한 구원의 은총 속
에 들어오지 못하고 있는 것입니다. 오늘 그러므로 
죄와 더러움, 마귀와 병, 가난과 저주와 절망의 넝
마 옷을 벗어서 미련 없이 던져 버리고 다시는 돌
이켜 그것을 주워 입으러 가서는 안될 것입니다. 

  둘째로 그러면 우린 어떻게 할까요? 벗어버렸으
니 이제는 무엇으로 입어야 될까요? 
  성경은 우리로 그리스도로 옷 입은 자가 되라고 
말씀하고 있는 것입니다. 갈라디아서3장21절에 "누
구든지 그리스도와 합하여 세례를 받은 자는 그리
스도로 옷 입었느니라" 우리가 예수를 믿고 난 다
음에는 물로 세례를 받습니다. 물론 세례 받는다는 
것은 성경에 우리에게 그 의미를 분명히 말하고 있
는 것입니다. 로마서6장3절로 4절에 "무릇 그리스
도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심
과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 
우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받으므로 그
와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말
미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같
이 우리도 또한 새 생명 가운데 행하게 하려 함이
라"고 말하고 있는 것입니다. 예수를 믿는다는 것
은 세례로서 우리에게 너무나 잘 표현해 주고 있는 
것입니다. 세례는 그리스도와 함께 죽는 것을 표시
해서 물 속에 잠깁니다. 그리고 물 무덤으로 파묻
어 버립니다. 그리고 그리스도의 부활을 함께 믿으
므로 물에서 일어나서 부활의 새 생명을 얻게 되는 
것입니다. 바로 이와 같은 세례를 통해서 우리의 
옛 사람은 그리스도와 함께 십자가에 못박아 죽고 
함께 장사지낸바 되고 그리고 그리스도와 함께 부
활해서 예수그리스도로 옷을 입게 된다는 것입니다. 
옛날 아담과 하와의 혈통을 통해서 저주받은 인생
을 살아온 그 낡은 생각의 옷은 다 벗어서 던져 버
리고 예수를 구주로 모시면 그리스도 안에서 죽고 
장사지낸바 되고 새로 부활해서 이제 그리스도로 
옷 입게 된 사실을 알아야 되는 것입니다. 이것이 
하나의 비유가 아닙니다. 이건 너무나 절실한 것입
니다. 여러분이 겨울옷을 벗어버리고 봄과 여름의 
옷으로 갈아입은 것은 현실적으로 확실한 것처럼 
예수를 믿으면 옛 사람을 벗어버리고 그리스도 안
에서 새사람이 되어 예수 그리스도로 옷 입었다는 
사실을 알아야 되는 것입니다. 우리는 예수를 믿으
므로 말미암아 예수그리스도의 의로움으로 우리는 
옷을 입었었습니다. 그러므로 이제는 우리는 죄인
이 아닙니다. 용서받은 의인이 되어서 주님 앞에 
부끄럼 없이 설 수 있습니다. 정죄함을 느끼지 않
습니다. 마귀가 우리를 손가락질 할 수 없습니다. 
예수그리스도의 의의 옷을 입고서 우린 주님 앞에 
서게 된 것입니다. 우린 그리스도의 거룩한 옷을 
입었습니다. 예수그리스도로 옷 입었기 때문에 그
리스도의 거룩함으로 우린 옷 입었으므로 우리가 
어느 곳에 가나 추함이 우리에게 다가오지 못합니
다. 예수그리스도의 거룩하신 옷이 우리에게 입혀 
있으므로 모든 더러운 귀신과 추한 귀신은 우리에
게 와서 부딪쳤다가 일곱 길로 도망치게 되고 말 
것입니다. 추한 생각이나 추한 말이나 추한 행동이
나 더러운 장소나 이런 것이 옛날에는 우리에게 따
라다녔고 옛날엔 그것이 우리에게 붙어 있었고 옛
날엔 우리가 그것을 좋아해서 다녔지만은 이제 예
수그리스도의 거룩함으로 옷 입고 난 다음 이런 것
이 우리에게서 떠나가 버리고 우리는 그들과 함께 
동행할 수도 없고 씻기지도 않습니다. 기름이 물과 
섞이지 않는 것처럼 거룩한 옷을 입은 사람들이 그
러한 삶과 절대로 섞이지 않습니다. 그뿐 아니라 
우리는 그리스도로 옷 입었다는 것은 그리스도의 
건강으로 옷 입은 것입니다. 예수께서 우리 연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가버리셨습니
다. 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었습니
다. 그러므로 예수그리스도의 옷 입은 사람은 그리
스도의 치료와 그리스도의 건강으로 옷을 입은 사
람인 것입니다. 여러분이 스스로 건강하게 된 것이 
아닙니다. 여러분의 생각을 고쳐서 건강하게 된 것
이 아니라 예수그리스도로 옷 입었기 때문에 그리
스도의 생명의 역사가 여러분에게 넘쳐 나게 되는 
것입니다. 그러므로 그리스도로 옷 입은 여러분은 
그리스도의 건강으로 옷 입은 것입니다. 그리고 그
리스도로 옷 입었다는 것은 그리스도의 복과 형통
으로 옷 입은 것입니다. 예수그리스도는 하늘과 땅
의 모든 권세를 다 가지고 계십니다. 그리스도는 
그 자신이 성공이요 그 자신이 형통인 것입니다. 
예수그리스도께서는 우리의 모든 저주를 십자가에
서 다 청산해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 예
수그리스도로 옷 입었다는 것은 예수그리스도의 복
과 형통으로 옷 입었다는 것을 말하는 것입니다. 
예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요 
하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 
가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라
고 말씀하신 것입니다. 이러므로 그리스도의 부요
로 여러분께서 옷 입게 된 것입니다. 그리스도로 
옷 입었다는 것은 또한 예수그리스도의 천국으로 
옷 입은 것입니다. 예수그리스도를 믿고 그리스도
로 옷 입은 사람들은 이제는 사망과 음부를 다 철
폐해 버리고 천국으로 옷 입었습니다. 언제 어느 
순간에 우리가 육신의 장막 집을 벗을지라도 우리
는 천국으로 직행으로 올라가게 되는 것입니다. 이
러므로 예수를 믿었다는 것은 여러분 영적으로 예
수그리스도로 옷을 입었었습니다. 여러분 오늘 이 
시간에 육신으로는 여러 가지 형형색색의 옷을 입
었지만은 그 옷보다 더 중요한 하나님 앞에서 영적
으로 입은 옷은 다른 옷이 아니라 예수그리스도로 
옷 입은 것입니다. 그러므로 여러분, 엘리사에게 엘
리야의 두루마기가 떨어지매 그것을 받아 입으니 
엘리야의 권세가 임하여서 엘리야보다 엘리사가 7
배나 더 위대한 일을 한 것처럼 예수그리스도의 옷
을 받아 입었으니 여러분은 예수그리스도처럼 살게 
되기 시를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 이제 그랬으면 우리가 매일매일 살아갈 
때 어떻게 살아갈까요? 
  우리는 예수그리스도를 바라봄으로 살아야 합니
다. 어리석구나 갈라다아 사람들아! 십자가에 못 박
힌 예수가 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 너희가 예수
를 떠나 어디를 가냐고 바울이 탄식했습니다. 우리
의 신앙생활에는 십자가에 못 박히신 예수그리스도
를 밝히 바라보면서 매일같이 생활해야 되는 것입
니다. 히브리서 12장2절에 보면 "믿음의 주요 또 
온전케 하시는 이인 예수를 바라보자"라고 말한 것
입니다. 여러분, 예수님을 바라봄으로 십자가에 못 
박혀서 고난 당하시는 예수그리스도를 묵상해야만 
되는 것입니다. 오늘날 우리의 삶은 매일매일 시간 
있을 때마다 십자가를 바라보고 거기에 못 박혀서 
매달려 있는 예수그리스도의 고난의 의미를 우리 
마음속에 깊이 묵상해야 되는 것입니다. 예수께서 
순교자로서 못 박혔나요? 범죄자로서 못 박혔나요? 
버림받은 자로서 테러를 당하여 못 박혔나요? 아닙
니다. 예수그리스도는 나를 대신해서 십자가에 못 
박힌 것입니다. 그러므로 그리스도가 못 박힌 이유
를 우리는 늘 묵상해야 됩니다. 내 죄를 짊어지고 
저기에 못 박히셨구나 나의 모든 더러움을 다 짊어
지고 못 박혔구나 나의 질병과 연약을 다 대신 짊
어지고 못 박혔구나 나의 가난과 저주와 낭패와 실
망을 다 짊어지고 못 박혔구나 나의 죽음과 음부를 
대신 다 짊어지고 저곳에 못 박혔구나 예수그리스
도의 때어진 몸 그 흘리신 방울방울의 피가 모두 
나 때문에 저렇게 되었구나 우리가 예수그리스도의 
십자가에 못 박힌 것을 바라보고 묵상한다면 내 마
음이 깨어지고 녹아질 것입니다. 그리스도의 그 희
생에 대한 너무나 감사와 감격을 느끼게 될 것입니
다. 그리고 그리스도 앞에 엎드리게 되고 주님 앞
에 여러분의 인생을 내어 맡기고 헌신하게 될 것입
니다. 십자가에 못 박혀 달려있는 예수님을 바라보
고 그를 묵상할 때 자기의 마음이 깨어지고 주님 
중심으로 서게 되고 탐욕이 사라지고 하나님의 은
총을 바라보게 될 것입니다. 그뿐 아니라 그리스도
의 십자가에 못 박힌 것을 우리가 바라볼 때 그리
스도로 말미암아 새롭게 된 내 자신을 묵상하게 되
는 것입니다. 고린도후서 5장11절에 말한 것처럼 "
그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피
조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었
도다" 그 십자가에서 나의 옛 사람이 그리스도와 
함께 못 박혀서 다 죽고 장사되어 버렸으므로 이제 
그리스도 안에서 나는 새사람 된 것을 십자가를 바
라보고 묵상하면서 깨달아야 되는 것입니다. 나는 
그리스도로 말미암아 저 깨어진 몸과 흘리신 피로 
죄의 옷을 벗어버리고 의로운 사람이 되었다. 의의 
옷을 입고 의인이 되었다. 나는 저 십자가에 못 박
힌 예수로 말미암아 모든 더러움에서 해방되고 성
령이 오셔서 성령이 거하시므로 나는 이제 거룩한 
사람이 되었다. 성령 충만한 사람이 되었다. 나는 
저 십자가를 바라봄으로 저 십자가에서 예수님이 
내 병을 짊어지고 찢기고 고통 당했으므로 그를 통
해서 나는 치료함 받은 사람이 되었다. 나의 폐병, 
관절염, 당뇨병, 신경통 모든 고통은 저기에서 청산
되어 버리고 말았다. 나는 이제 예수 안에서 치료
함 받은 사람이 되었구나 나는 또 십자가를 바라볼 
때 주님께서 저렇게 무서운 대가를 지불하고 나의 
저주를 대신 짊어지고 가시므로 나는 저주에서 해
방된 사람이다. 나는 축복 받은 사람이다. 나는 형
통한 사람이다. 나는 성공하는 사람이다. 예수로 말
미암아 나는 그렇게 될 수밖에 없다 이것을 여러분 
깊이 생각할 수 있습니다. 예수님께서 나를 대신해
서 지옥의 고통을 당하셨으니 이제 나는 지옥에 갈 
필요가 없다. 그리스도예수로 말미암아 열어놓은 
천당 문을 통해서 천국에 올라갈, 나는 천국시민이
요 천국백성이 되었구나 그래서 내가 십자가를 통
하여 옛 사람을 함께 못박아서 벗어버리고 십자가
를 통하여 그리스도께서 만들어 주신 새사람이 된 
자기자신을 깊이 생각해야만 되는 것입니다. 그리
고 난 다음에 여러분은 이제 십자가를 통하여 여러
분의 언어생활이 바뀌어져야 되는 것입니다. 여러
분의 생각이 바뀌고 여러분의 말이 바뀌어야 되는 
것입니다. 이제는 십자가를 바라보고 늘 사는 사람
이 나는 죄인입니다 나는 마귀의 종입니다. 나는 
못삽니다. 나는 병잡니다. 나는 패배잡니다. 나는 
절망입니다. 나 같은 사람이 어떻게 천당에 갑니
까? 이런 소리하는 것은 망발도 보통 망발아 아니
고 십자가를 무시해도 보통 무시하는 것이 아니고 
갈라디아 교인들처럼 십자가에 못 박힌 예수께서 
눈앞에 밝히 보이는데 십자가와 반대되는 말을 하
는 것은 하늘에 대한 반역의 행위인 것입니다. 십
자가를 바라보면 여러분의 생각과 말이 달라질 수
밖에 없는 것입니다. 절대로 여러분은 부정적인 말
을 할 수가 없습니다. 십자가가 눈앞에 밝히 보이
는데 어떻게 부정적인 말을 합니까? 예수님이 몸 
찢고 피를 흘려 우리 위해서 대가를 지불하고 새로
운 사람을 만들어 줬는데 어찌 감히 우리가 부정적
인 말을 할 것입니까? 그러므로 추호도 타협 없이 
우리가 항상 십자가에 못 박힌 예수를 밝히 바라보
고 있으면 여러분은 단호하게 말할 것입니다. 나는 
용서받은 의인이다. 나는 죄인이 아니다. 나는 성령
이 같이 계신다. 나는 성결한 사람이다. 추함이 나
와 같이 할 수가 없다. 사탄은 나와 관계가 없다. 
나는 저가 채찍에 맞으므로 나은 사람이다. 나는 
건강한 사람이다. 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 
아무소리 안 들려도 그건 상관이 없다. 십자가에 
못 박힌 예수께서 밝히 보이거늘 예수로 말미암아 
나는 치료함을 받았다. 나는 건강하다. 나는 병에서 
놓여남을 받았다. 예수그리스도의 십자가가 내 눈
에 밝히 보이는데 그가 내 저주를 짊어지고 갔는데 
내가 왜 저주받겠느냐? 그가 날 대신 가난했는데 
왜 내가 가난하겠는가? 그가 날 대신 버림받았는데 
왜 내가 버림받겠는가? 나는 예수로 말미암아 복 
받은 사람이다. 나는 복 인이다. 나는 형통한 사람
이다. 나는 성공적인 사람이다. 나는 일어서고 앉는 
곳마다 하나님의 축복이 나와 같이 한다. 나는 천
국백성 이다. 언제 죽어도 걱정할 것 없다. 육신의 
장막 집이 무너지면 손으로 짖지 않은 영원한 집이 
내게 있다. 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있냐? 사
망아 너 이기는 것이 어디 있냐? 단호하게 우리는 
절대 긍정적으로 나갈 수 있는 것입니다. 절대 절
망 중에서 절대 희망을 가지고 절대 흑암 중에서 
절대 광명을 주장할 수 있는 것은 십자가에 못 박
힌 예수그리스도 앞에 밝히 보이기 때문인 것입니
다. 그러므로 바 울 선생이 갈라디아 교인들이 십
자가에 못 박힌 예수그리스도 앞에 밝히 보이는데 
그 예수를 바라보지 않고 눈을 다른 데로 돌린 것
을 탄식했습니다. 오늘 예수를 믿는 여러분은 아침
부터 깨어나서 저녁에 잠들 때까지 꿈속에라도 십
자가에 못 박힌 예수를 밝히 바라봐야 되는 것입니
다. 그래서 왜 예수께서 저 십자가에 못 박혔는가 
그것을 묵상하고 그 못 박힌 고난을 통하여 내가 
어떠한 사람으로 변화된 것을 생각하고 강하게 그
것을 믿음으로 받아 들여서 강하게 입으로 시인해
야 되는 것입니다. 내가 느끼든 안 느끼든 내가 눈
에 보든 안보든 사람들이 무엇이라고 말하든 상관
하지 않습니다. 나는 십자가를 바라보고 말하는 것
입니다. 나는 내가 잘나서 말하는 것이 아닙니다. 
내가 강하기 때문에 말한 것도 아니고 내가 약하기 
때문에 말하는 것도 아닙니다. 십자가에 못 박힌 
예수를 바라보았기 때문에 예수그리스도로 말미암
아 나는 강하게 그리스도의 대속의 은총을 입으로 
시인하는 것입니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되
며 강건하게 되지 않을 수가 없다. 왜냐하면 나는 
예수님을 바라보고 있기 때문이다. 그리스도를 바
라보는 사람은 그의 생활 전체가 변화되지 않을 수 
없습니다. 그러므로 끊임없이 십자가로 말미암아 
하나님 아버지께 감사히 제사를 드릴 수밖에 없는 
것입니다. 그리고 여러분은 끊임없이 기도할 수밖
에 없습니다. 하나님, 나는 십자가를 통하여 옛사람
을 벗어버리고 새사람을 입었으니 하나님 성령으로 
그대로 되게 하여 주옵소서 그대로 되게 하여 주시
옵소서 내가 바라보고 내가 믿었고 내가 입으로 시
인하오니 우리 아버지여 그대로 주님께서 나의 생
애 속에 역사하사 위대한 변화의 기적이 나타나게 
하여 주시옵소서 이와 같이 여러분이 기도하면 하
나님의 영광이 여러분에게 임하지 아니할 수가 없
는 것입니다. 십자가 못 박힌 예수님은 하나님의 
가장 관심의 중심이요 하나님의 심장의 극에 연결
된 사건인 것입니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라
서 광야를 지나오다가 너무 길이 험하므로 이스라
엘 백성이 그만 원망하고 불평하고 탄식했습니다. 
그러자 하나님이 진노하사 불 뱀을 보내매 불 뱀들
이 와서 수많은 사람을 물어서 죽였습니다. 불 뱀
의 독이 들어서 쓰러져 죽게 되자 사람들이 모세에
게 와서 우리가 범죄하였나이다 하나님께 기도해서 
불 뱀이 떠나게 하여 주시옵소서 간청했습니다. 모
세가 하나님께 고하며 하나님이 명령했습니다. 청
동으로 뱀을 만들어서 장대에 머리를 못으로 박아 
높이 달아라. 그를 쳐다보는 자마다 구원을 얻으리
라 모세는 구리로서 놋 뱀을 만들어 가지고서 그는 
장대에다가 못으로 쳐서 높이 달았습니다. 이것은 
머리에다가 못을 박은 것은 이제는 뱀의 권세가 깨
어진다는 것을 의미합니다. 이것을 높이 들었습니
다. 그래서 죽어 가는 사람들이 그를 쳐다만 보면 
삽시간에 거기에서 능력이 나타나서 몸의 독이 해
소되었습니다. 지금 숨이 넘어갑니다. 지금 정신이 
없습니다. 가족들이 무릎을 받쳐서 머리를 받쳐서 
그 놋 뱀을 쳐다보게 합니다. 그 눈이 놋 뱀과 바
라보며 부딪치자 마자 그 놋 뱀에서 성령의 권능이 
임하여서 독이 해소되고 살아나는 것입니다. 그래
서 그 놋 뱀을 쳐다보는 자마다 바라봄의 법칙을 
통해서 모두다 치료함을 받았습니다. 니고데모가 
예수님께 나왔을 때 예수께서 니고데모에게 말씀합
니다. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자로 들
려야 하리니 이는 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망
하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 예수님께
서 우리의 죄와 불의, 질병과 저주, 절망과 죽음을 
대신 짊어지고 십자가에 못 박혔습니다. 이제 죄의 
독에 든 사람들, 추함의 독에 든 사람들, 뱀에 물려
서 병의 독에 든 사람, 저주의 독에 오른 사람, 죽
음의 독에 든 사람들이 그대로 있으면 다 멸망합니
다. 그러나 눈을 들어 예수님을 바라보게 되면은 
예수그리스도를 통해서 성령의 역사가 일어나기 시
작하는 것입니다. 성령의 권능이 임하는 것입니다. 
죄의 옷은 벗겨집니다. 불의의 옷은 벗겨집니다. 질
병의 옷도 벗겨집니다. 저주의 옷도 벗겨집니다. 죽
음의 옷도 벗겨집니다. 보라 새것이 되었도다 그리
스도 안에서 새사람이 되고 새 옷을 입고 영혼이 
잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻어서 당당하게 그리스도의 복음을 증거하며 
천국까지 행진해 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므
로 여러분 눈을 들어 그리스도를 바라보십시오 어
리석도다 갈라디아 사람들아 십자가에 못 박힌 예
수가 너희에게 밝히 보이거늘 이 복음을 떠나 다른 
복음 따른 것은 이상히 여기노라고 바울 선생은 말
한 것입니다. 오늘 갈보리 십자가에 몸 찢고 피 흘
려 달리신 그 예수를 우리가 밝히 바라볼 때 우리
는 장님 거지 바디매오처럼 우리의 눈은 밝아지고 
우리의 거지 옷은 다 벗어서 던져 버리고 그리스도
로 세례 받은 사람은 그리스도로 옷 입었나니라 예
수그리스도로 옷 입고 여러분은 참으로 변화에 변
화를 체험하며 영광에서 영광으로 변화되며 승리에
서 승리로 나아가며 축복에서 축복으로 나아가며 
잔이 넘치는 삶을 살게 되실 것입니다. 진실로 종
교를 믿기 위해서 여러분 온 것은 아닙니다. 의식
을 집행하기 위해서 온 것이 아닙니다. 십자가에 
못 박힌 예수를 바라보기 위해서 오신 것입니다. 
여러분 위해서 십자가에 못 박힌 예수를 구주로 모
셔들이고 연관성을 가지며 그리스도가 날 대신해서 
못 박힌 것을 믿어 옛사람을 청산하고 예수님이 나
에게 새로운 당신의 승리의 옷을 입혀주기 위해 못 
박히신 것을 알고 새 옷으로 갈아입어라 믿음의 옷
이 온전케 하시는 예수를 바라보고 강한 믿음과 강
한 입술의 시인과 감사를 가지고 나아가는 여러분 
되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하신 우리 하나님 아버지 우리 주 예수님을 
주신 것을 감사합니다. 모세가 광야에서 뱀을 들었
을 때 쳐다보자마자 뱀의 독에서 놓여 난 것처럼 
마귀에게 아담 하와 이후로 물려서 죄의 독이 들고 
병의 독이 들고 저주의 독이 들고 죽음의 독이 든 
인생들이 십자가에 높이 매달린 예수를 바라보자 
독이 해소되고 옛사람을 청산하고 벗어 던져 버리
고 새사람으로 변화되고 새 옷을 갈아입고 그리스
도의 백성이 되어서 성공적인 삶을 살고 광야 같은 
인생 길을 승리로 걸어갈 수 있게 만들어 주심을 
감사드리옵나이다. 오 하나님 아버지여 이 절실하
고 진실하며 현실적이고 체험적인 예수를 믿게 도
와주시옵소서 예수그리스도를 바라보고 오늘 이 시
간에도 모두 다 영혼이 잘됨 같이 범사가 잘되고 
강건하므로 변화되게 도와주시옵소서 모든 사람 속
에 기적이 일어나게 도와주옵소서 우리 주 예수그
리스도 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘   

날짜 : 1995년 6월 4일
제목 : 보혜사 성령님
성구 : 요 14 : 16 -20

  오늘은 성령 강림절입니다. 하나님의 성령께서 넘치는 은혜를 주시고 계십니다. 인간에게 견디기 힘든 것이 고독이나 소외감 등입니다. 그렇기 때문에 노년에 배우자를 잃은 사람은 곧 남은 자도 죽는다는 것입니다. 그 이유는 고독 때문에 삶의 의미를 잃어버리고 살아갈 기력을 상실하기 때문인 것입니다. 예수님의 제자들이 가장 두려워했던 사실도 바로 그것이었습니다. 왜냐하면 예수님의 제자들은 예수님의 공생애 동안에 자기의 처자나 점포나 고향을 떠나서 열심히 주를 따랐습니다. 그러나 3년이 지나고 난 다음 예수님께서 갑자기 이 세상을 떠나서 하늘 아버지께로 돌아가신다고 말씀하셨습니다. 이 말에 제자들은 너무나 충격을 받고 아예 망연자실했던 것입니다. 그러나 예수님은 조금도 동요하지 아니하시고 이렇게 말씀하셨습니다. "내가 다른 보혜사를 너희에게 보내주겠다." 또 거기에 대해서 말씀하시기를 "내가 가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요. 내가 가면 저를 너희에게 보낼 것이다"라고 주님께서 말씀하셨습니다. 그 당시에 이 예수 그리스도의 말씀을 전혀 이해할 수가 없었습니다. 예수님이 같이 계셨으면 훨씬 좋았을 것인데, 왜 예수님께서 다른 보혜사를 보내겠다고 말씀하시는가? 그 의미를 전혀 알 수가 없었습니다. 이러므로 제자들은 절망할 수밖에 없었습니다. 그들은 슬픔에 꽉 들어찼습니다. 급기야 예수님은 십자가에 못 박혀 돌아가시고, 장사 지낸바 되시고 그리고 예수 그리스도께서 사흘만에 부활하셨지만 동에 번쩍! 서에 번쩍! 나타났다가 사라지기 때문에 제자들은 마음에 안도감을 가질 수가 없었습니다. 그래서 그들은 뿔뿔이 헤어지기도 하고 또 유대인이나 관원들을 두려워해서 숨어서 지냈습니다. 그러다가 오순절 날 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 한 열흘 동안 주님께서 주시겠다는 능력을 받기 위해서 간절히 기도하고 있었는데 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들 다 성령의 충만하심을 받아 성령의 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작했습니다. 예수 그리스도는 구만리 장천 멀리 계신 분도 아니오, 여기 나타났다 저기 나타났다 사라지는 분도 아니오, 그리스도께서 자기들 속에 24시간 내주하시는 예수님 이라는 것을 확실히 깨닫게 된 것입니다. 그리스도의 임재하심이 그들의 중심을 꽉 잡았습니다. 그들이 예수 그리스도 안에, 예수님이 그들 안에 있는 것을 체험적으로 알게 되자 그들은 불안과 공포를 벗어날 수 있게 된 것입니다. 긴 동면과 같은 삶을 벗어나게 된 것입니다. 절망에서 소망으로, 슬픔에서 기쁨으로, 죽음에서 삶으로 놀라운 변화의 역사가 그들 속에 가득 차게 된 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 그들은 이제 예수 그리스도가 십자가에 죽으셨다 부활하신 그 의미를 깊이 깨달아 알게 된 것입니다. 전에는 왜 예수님이 십자가에 죽으셔야 하느냐? 왜 장사하셨다 부활하셔서 승천해야하는가? 그 이유를 절대 알 수 없었습니다. 그러나 성령이 오시자말자 성령께서 그들의 눈을 밝히시고 마음의 깨달음을 주시기 때문에 그들은 예수 그리스도의 죽으심의 의미를 깊이 알게 된 것입니다. 그리스도께서 십자가에 못 박힌 것은 바로 저들의 죄악을 대속하기 위함이요. 저들에게 하나님의 은총을 부어주시기 위함이요. 성령을 받아서 그들이 세속을 피해 나오고 마귀와 싸워서 이길 힘을 주시기 위함임을 알았습니다. 예수님이 십자가에 몸 찢고 피흘린 것은 저들의 연약함과 질병을 대신 짊어지기 위함인 것도 깨달았습니다. 그들은 예수 그리스도께서 십자가에 죽으심으로, 모든 저주를 다 대속하시고, 아브라함의 축복을 그들에게 주기 위해서 그렇게 했다는 사실 또한 알게 된 것입니다. 그들은 예수 그리스도께서 죽어서 장사지내시고 부활하심으로 말미암아 사방과 음부를 철폐하시고 영원한 천국과 영광을 그들에게 허락하기 위해서 그와 같은 고난 당하셨다는 사실을 체험적으로 깨달아 알 수 있게 된 것입니다. 이러므로 그들은 기쁨이 넘쳤습니다. 이제는 누구든지 예수 그리스도를 구주로 모시면 거대한 변화가 다가온다는 것을 알게 되었고, 그들이 온 천하 만국에 나가서 증거 할 복음의 메시지의 내용을 성령님의 능력으로 깨닫게 된 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 이제 새로운 피조물이 됩니다 이전 것은 다 지나고 새 것이 된다는 사실을 그들은 마음속에 깊이 깨닫게 된 것입니다. 이러므로 성령을 받고 난 다음에 그들 자신이 고아와 같이 버림받지 않았다는 것을 알게 되고 그들 자신과 함께 예수님께서 끊임없이 임재하여 계신다는 것을 깨달을 뿐 아니라 그리스도의 죽으심과 부활이 가져오는 엄청난 역사적인 우주적인 구속의 의미를 깨닫게 된 것입니다. 그래서 성령으로 말미암아 그들은 지혜와 총명을 얻어서 담대하게 일어나 외칠 수 있는 처지에 이른 것입니다. 오순절 그날에 베드로가 일어나서 예수 그리스도를 증거 했습니다. 그는 예수 그리스도를 배반한 사람이었습니다. 그는 바로 대제사장의 뜰에서 예수 그리스도를 모른다고 세 번이나 조그마한 비자 앞에서 부인한 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 담대하게 일어나서 예수 그리스도께서 구주 되심을 선포할 때에 하루에 삼천 명이 회개했습니다. 그 다음에는 우물가 앉은뱅이를 나사렛 예수의 이름으로 일으킴으로 말미암아 5천 명의 남자들이 회개하고 돌아오는 역사가 일어나서 순식간에 예루살렘에서 온 유대, 사마리아에 그리스도의 복음을 가득히 채우고 그리고 거기서부터 출발해서 온 로마 제국으로 나가서 삼백 년 이내 로마 제국을 예수 그리스도의 무릎 앞에 꿇게 만들어 버리고 만 것입니다. 이것이 바로 성령 강림의 위대한 결과인 것입니다. 오늘 그러므로 예수께서 우리에게 다른 보혜사를 보내주겠다고 약속하신 그 의미를 우리가 알아봅시다

  첫째로, 다른 보혜사란 의미가 무엇일까요?
  다르다는 의미는 헬라어에는 두 가지가 있습니다. 하나는 알로스라는 말이고 또 하나는 헤테로스라는 말인 것입니다. 그래서 요한복음 14장에 다른 보혜사라고 말한 그 헬라어는 알론 파라클레툰이라고 말하고 있는 것입니다. 알로스라는 말은 똑같은 것이 두 개 있는데 그 중에 하나 다른 것을 말할 때 알로스라는 말을 씁니다. 그러나 헤테로스라는 말은 전혀 다른 두 개가 있을 땐 첫째고, 그 다음 다른 것을 말할 땐 헤테로스라는 말을 쓰는 것입니다. 그런데 예수님께서는 헤테론 파라클레툰이라고 말하지 아니하시고 알론 파라클레툰을 보낸다고 말씀하시므로 내가 첫 보혜사인데, 나와 똑같은 다른 보혜사를 보내겠다고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 제자들이 망연자실하고 절망에 처해 있을 때도 조금도 동요하지 아니하시고 담대하게 말할 수 있으신 것은 예수님이 가시는 것은 바로 성령을 통해서 다시 옴을 의미하는 것이기 때문인 것입니다. 그러므로 성령 강림은 부활하신 예수님의 강림이요, 성령 임재하심은 예수님의 임재하심이요. 성령의 사역은 바로 예수께서 사역하신 것을 알았기 때문에 비록 예수님은 첫째 보혜사고, 성령님은 다른 보혜사지만, 두 하나님이 똑같은 하나님이라는 것을 아시기 때문에 주님이 전혀 동요하지 않고 담대하셨습니다. 예수님이 하나님이시면, 성령도 하나님이십니다. 예수님이 사랑이시면 성령도 사랑이십니다. 예수님이 권능이시면 성령도 권능이십니다. 예수님이 구원하신 것처럼 성령도 예수님의 이름으로 구원하시고, 예수님께서 귀신을 쫓아낸 것처럼 성령님도 예수님의 이름으로 귀신을 쫓아내십니다. 예수님께서 병을 고치신 것처럼 성령도 예수 이름으로 병을 고치시고, 예수님이 가르친 것처럼 성령님도 가르치시고, 예수님이 위로한 것처럼 성령님도 예수님 이름으로 위로하시되, 오히려 성령 강림으로 말미암아 예수님이 행한 일을 제자들이 할 것이며, 오히려 더 큰 일도 할 수 있도록 그렇게 하신 것입니다. 이렇기 때문에 예수님은 내가 가는 것이 너희에게 유익이라. 내가 가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니하실 것이요, 내가 가면 저를 너희에게로 보내리라고 주님께서 말씀하신 이유가 바로 거기 있는 것입니다. 보혜사라는 말은 파라클레토스라는 말인데, 이 의미는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신다 라는 뜻입니다. 주님께서 말씀하시기를 "내가 아버지께로 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 오순절 다락방에 강림하신 성령님은 2천년의 세월을 지났지만 조금도 변치 아니하시고 예수님께서는 초대 교회 주의 백성들과 같이 있은 것처럼 지금도 여의도 순복음 교회 이 자리에 임재해 계십니다. 오늘 제가 이 말씀을 증거하고 있는 이 불란서 파리에도 또 다른 보혜사이신 그 성령이 지금도 임재해 계신 것입니다. 영원이라는 것은 무한한 과거와 무한한 미래를 결합한 것이기 때문에 영원이라는 것은 언제나 우리와 같이 계신 성령 님을 의미하는 것입니다. 그러므로 여러분은 절대로 고아와 같이 버림을 받지 않습니다. 그리스도께서 그리스도 이름으로 그리스도 자리에서 그리스도의 사역을 대신하실 성령님을 여러분에게 보내신 것입니다. 이러므로 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 하신 것처럼 여러분이 이 사실을 깨닫게 되면 이제 성령이 나와 같이 계신다는 것을 확신하게 되면 예수님의 제자들이 느꼈던 그 엄청난 느낌을 여러분이 가질 수가 있는 것입니다. 성령께서 여러분과 같이 계시므로 돌아가신 예수님이 나와 같이 계신다는 것을 알게 되므로 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 두렵지가 않습니다. 이 세상이 변화에 변화를 가져오고, 엄청난 소용돌이를 치고 있습니다. 이 불확실한 시대 속에 바로 5분 후에 무엇이 일어날 지도 알 수 없습니다. 사할린에 일어난 대지진을 보십시오. 밤 한 시에 사람들이 다 잠자리에 들어가서 천지를 모르고 휴식할 순간에 천지가 진동하고 아파트가 무너져 내려앉고 땅이 가라앉고 삼천 명의 사람들이 불귀의 객이 되고 만 것입니다. 이것이 오늘날 우리가 사는 현실적인 세계인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 사람들은 모두다 불안과 공포에 떨고 있는 것입니다. 내일을 예측 못하고 있는 것입니다. 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에 변화가 엄청나게 일어나고 있는 것입니다. 이 불확실한 시대에도 불구하고 우리가 마음속에 평안을 가지고 확신을 가지고 살 수 있는 것은 하나님의 성령께서 우리 속에 와서 계시고, 성령 님은 바로 예수 그리스도의 임재하심을 가져오기 때문에 강하고 담대하게 우리가 살아갈 수 있는 것입니다. 그러므로 예수님께서 "내가 가는 것이 너희에게 유익이라 내가 가지 아니하면 너희에게 성령이 오지 않을 것이요 내가 가면 보혜사를 너희에게 보내겠다" 고 말씀하신 이유가 거기에 있는 것입니다. 예수님이 육체를 가지고 오시기 때문에 예수님은 시간과 공간의 제약을 받아 소수의 사람들과 같이 계실 수 있지만, 성령은 파라클레토스, 보혜사는 즉 바람이라. 바람처럼 우리 모든 사람과 같이 계십니다. 오늘 바람을 독점한 사람을 보셨나요? 모든 사람은 다 바람 속에 있고, 바람을 마십니다. 그와 같이 하나님은 바람처럼 성령을 통해서 임재하시고, 그리고 여러분 속에 들어와 있기 때문에 이제는 소수의 사람만 예수님과 교재하고 거할 수 있는 것이 아니라 누구든지 그리스도와 함께 거하고 그리스도와 함께 살 수 있기 때문에 주님이 육으로 가시고, 성령으로 오시는 것이 훨씬 더 유익된 것을 보여주고 계십니다.  

  둘째로, 우리는 우리와 함께 계신 성령께서 어떠한 일을 하시는 지 그 사실을 잘 알아야 되겠습니다.
  이사야서 11장 2절 이하에 보면 거기에 대한 말씀을 상세하게 말씀하고 계시는 것입니다. 여러분 성령께서는 바로 하나님 아버지의 영이시며, 예수 그리스도의 영이십니다. 성령은 아버지 하나님과 예수님을 통해서 오셨습니다. 그렇기 때문에 오늘 성령 시대는 아버지도 예수 그리스도도 성령을 통해서 우리에게 나타납니다. 우리는 성령 싫어. 우리는 아버지 하나님만 원해. 유대 민족은 그렇게 말했습니다. 우리는 예수 싫어. 우리는 야훼 하나님만 섬기겠어. 그러나 야훼 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 신약 초기에 나타나신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 통하지 않고, 아버지께로 올 자가 없었습니다. 오늘날 많은 사람들이 "아! 성령 싫어 나는 예수님만 직접 믿겠어" 그렇게 말하는데 그 잘못된 것입니다. 왜냐! 이제는 성령을 보내시기 때문에 성령을 통하지 않고는 예수 그리스도를 주라고 할 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지도 우리 주 예수 그리스도도 성령을 통해서 나타나시므로 성령을 하나님의 영, 예수 그리스도의 영이라고 하는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그리고 성령은 바로 지혜의 영인 것입니다. 지혜는 문제를 해결하는 능력이 바로 지혜인데 우리 이 세상에 살면서 여러 가지 문제에 부딪치고 고통당할 때 성령이 계십니다. 성령께서 우리에게 지혜를 주시는 것입니다. "너희에게 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그러면 주신다"고 말씀하고 계시는 것입니다. 성령은 지혜의 영이기 때문에 우리와 같이 계셔서 문제를 해결할 수 있는 문제를 주십니다. 성령은 또한 총명의 영이십니다. 우리에게 총명을 주셔서 사물을 깨닫게 해 주시는 것입니다. 특별히 하나님을 알게 하시고 진리의 말씀을 깨닫게 하십니다. 전에는 캄캄하여 모르던 것이 성령이 오시자 마음에 총명을 주셔서 하나님의 진리가 밝히 깨달아 지게 되고, 이 세상을 살아가는 데 필요한 총명을 주시는 것입니다. 성령은 또한 모략의 영이신 것입니다. 모략이라는 것은 나쁜 의미로써 모략이 아니라 카운셀링이라는 것입니다. 어떤 일을 당했을 때, 이것을 어떻게 해결할 것인가 하는 것을 조언해 주고 가르쳐 주는 것이 바로 카운셀링입니다. 성령은 카운셀링의 영인 것입니다. 우리가 어떻게 해야 될 것을 가르칩니다. 가정사, 자녀를 기르고 결혼하고 사업을 하고 살아가는데 어떻게 할 것인가? 그것을 성령은 가르쳐 주십니다. 그렇기 때문에 우리가 기도하고, 성령의 가르치심을 기다리면 성령이 마음속에 깨닫게 해 주시는 것입니다. 그래서 우리가 현명하게 될 수가 있는 것입니다. 성령은 바로 재능의 영이십니다. 재능이라는 것은 바로 능력을 말하는 것입니다. 너희가 성령을 받으면 능력을 얻고 능력이라는 것은 이런 힘만 능력이 아닙니다. 능력이라는 것은 기도할 수 있는 능력도 되고, 복음을 증거 할 수 있는 능력도 되고, 가르칠 수 있는 능력도 되고 , 그리고 구제하는 능력도 되고, 행정 처리하는 능력도 되고 여러 가지 능력을 하나님의 성령은 주십니다. 특별히 성령의 은사를 통해서 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영 분별의 은사, 방언의 은사, 방언통역의 은사, 예언의 은사, 믿음의 은사, 기적의 은사, 병고침의 은사 등 같은 이런 능력도 성령께서 허락해 주시는 것입니다. 그 다음 성령은 바로 지식의 영인 것입니다. 성령은 우리에게 오셔서 진리를 가르칩니다. 예수께서 말씀하기를 "저가 너희를 모든 진리 가운데로 이끌어 주시리라 내가 네게 한 말을 기억나게 해 주시리라" 이라는 것입니다. 그러므로 성령께서 오셔서 하나님의 진리를 우리에게 가르쳐 주시므로 우리가 깨달아서 많은 지식을 얻게 되는 것입니다. 예수님의 능력을 성령 오시기 전에는 그리스도의 십자가 죽었다고 부활하신 의미를 전혀 몰랐습니다. 그것을 하나의 참패로 알았습니다. 패배로 알았습니다. 오늘 예수 안 믿는 사람은 십자가의 죽음은 하나의 비극이라고 생각합니다. 그러나 성령이 오셔서 깨닫게 하시면 이것은 일대 우주적인, 구속의 대역사인 것을 알게 되는 것입니다. 그를 통해서 우리에게 새로운 지식을 주신 것입니다. 우리는 용서받아 의인이 됐다는 지식, 우리는 성령으로 순결하게 됐다는 지식을 주시며, 저가 채찍에 맞음으로 병 고침을 받았다는 지식을 주시며, 그리스도로 말미암아 아브라함의 복을 받고 저주에서 해방되었다는 지식을 주시며, 사망과 음부에서 해방되어 천국과 영생을 얻게 되었다는 새로운 지식을 주시는 것입니다. 이것은 성령으로 말미암지 않고는 절대로 깨달을 수가 없는 것입니다. 그 뿐 아니라 성령께서는 오셔서 야훼를 경외하는 영이 되어서 우리로 하여금 하나님을 참으로 공경하고 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기도록 만들어 주시는 것입니다. 성령이 오시기 전에는 사람들이 하나님을 두려워하지 아니하고 하나님을 무시하고 그리고 하나님에 대해서 자기 맘대로 말할 때가 많습니다. 그러나 성령이 오시면 하나님 앞에서 두려워하고 떨며, 하나님을 경외하고 사랑하게 만들어 주시는 것입니다. 또 하나님의 성령은 거룩한 영이십니다. 그래서 오셔서 우리를 세속에서 분리해 내어서 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행동이 거룩하게 만드는 역사를 베풀어주시는 것이요. 성령은 또 위로의 영이십니다. 우리가 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐을 짊어질 때도 있고, 고난에 부딪칠 때도 있고, 큰 슬픔에 부딪치고 상처 입을 때가 있습니다. 그럴 때 성령은 오셔서 우리 마음을 붙잡아서 위로해 주심으로 말미암아 그 큰 충격과 고통과 상처를 극복할 수 있도록 도와주시는 것입니다. 성령은 또한 인도하는 영으로써 우리의 삶을 인도하십니다. 목자가 양을 이끌 듯이 성령은 우리를 인도하십니다. 또 성령은 우리 연약함을 도우십니다. 우리 삶에 여러 가지 연약함이 있지 않습니까. 그 연약함을 도우셔서 약한데서 강하게 될 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 성령은 또한 책망하는 영으로써 우리와 같이 계셔서 우리의 잘못된 일을 준엄하게 꾸짖었습니다. 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망했다고 말씀한 것입니다. 성령의 죄책, 책망을 듣고 우리는 통회하고 자복하게 되는 것입니다. 이와 같이 하나님의 성령은 우리와 같이 계셔서 놀라운 많은 역사를 베푸시는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 성령의 교통하심을 이젠 배워야 되는 것입니다.
  고린도후서 13장 13절로 14절에 보면 "예수 그리스도의 은혜와 하나님 아버지의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다"라고 말씀하시고 있는 것입니다. 성령은 인격적인 하나님인 것입니다. 여러분과 꼭 같이 지식을 가지고 계시고 감정을 가지고 계시고 의지를 가지고 계십니다. 비록 눈에 보이는 육체를 안 가지고 있지만 성령은 바람과 같이 우리와 같이 계시는 인격자인 것입니다. 인격자는 인격자로써 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 감사하고 찬양하고 대접해야 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 슬픈 것은 인격적인 모욕을 주는 것입니다. 아무리 부부간에 사랑하고 백년회로하자 하더라도 만일 서로가 상대방의 자존심을 짓밟아 버리고 인격을 무시하는 모독적인 발언을 하면 그 가정은 깨어지고 마는 것입니다. 인간은 인격을 가지고 있기 때문에 인격을 모독하는 말은 사람은 견디지 못합니다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 적더라도 자존심이 있어서 살아가는 것입니다. 인간이 마지막까지 지키려고 몸부림을 치는 것이 자존심인 것입니다. 인간이 자존심마저 내어 던져버리면 그 때는 짐승이 되어 버리는 것입니다. 인간이기 때문에 자존심이 있습니다. 하물며 보혜사 성령님은 위대한 하나님이십니다. 하나님의 신격을 가지고 계신 성령님은 무한한 자존심을 가지고 계십니다. 이렇기 때문에 성령님의 자존심에 상처를 입히면 성령님은 손을 떼고 맙니다. 성령님은 떠나가고 맙니다. 이렇기 때문에 성경에는 "성경을 슬프게 하지 마라" 그렇게 말하고 또 "성령을 소멸치 말라"고 말씀하고 있는 것입니다. 성령은 이러한 큰 자존심을 가진 하나님이십니다. 우리와 늘 같이 계시기 때문에 성령과 교제가 있어야되는 것입니다. 코이노니아! 성령과의 교통이라는 헬라어 코이노니아입니다. 코이노니아는 바로 교제를 말하는 것입니다. 서로 친교를 말하는 것입니다. 친교는 어떻게 합니까? 서로 인정하고 다정하게 인사고 악수하고 포옹하고 상대를 인정하고 환영하고 모셔들임으로 우리가 친교할 수 있지 않습니까? 성령은 육체로 안보이기 때문에 우리는 성령과 친교하기 위해서 "성령 님 인정합니다. 환영합니다. 모셔들입니다. 의지합니다. 보혜사 성령이여. 감사합니다. 저를 이끌어 주옵소서"를 말해야되는 것입니다. 저는 매일 같이 이 말을 하는 것입니다. 그리고 성령 님은 또한 우리와 함께 일하기 위해서 오셨습니다. 성령님은 바로 추수꾼의 주인입니다. 교회의 책임자요. 영혼을 구원하는 총사령관인 것입니다. 우리는 그 영혼을 구원하는 하나님의 사역에 부름 받은 머슴들입니다. 일꾼인 우리가 주인 되시는 보혜사 성령님과 동업을 하는 것입니다. 우리가 하나님과 함께 일하는 자인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 언제나 성령님의 뜻을 받들어 일해야 됩니다. 하나님의 사역을 내 맘대로 하겠다고 내가 오늘은 동쪽 밭으로 가고, 다음은 서쪽 밭으로 가리라. 이는 안 되는 일인 것입니다. 하나님의 성령께서 다 계획을 가지고 계십니다. 그래서 성령이 시키는 일을 해야되는 것입니다. 이러기 위해서 우리는 항상 성령 님 앞에 기다리고 성령이여 나를 이끌어 주옵소서. 종이 주인을 여종이 주모의 손을 바라봄 같이 우리가 야훼 하나님을 바라고 성령 님의 인도를 기다려야 됩니다. 성령 님은 우리와 항상 동업하십니다. 그래서 하나님의 사업을 이루도록 해 주시는 것입니다. 또 그 뿐 아니라 성령의 교통하심이라는 것은 성령과의 일치를 말하는 것입니다. 항상 성령과 우리는 하나되어 살아야 되는 것입니다. 성령과 분리된 삶을 살아서는 안됩니다. 그렇기 때문에 하나님의 성령을 슬프게 해서는 안 되는 것입니다. 성령이 싫어하는 일을 우리가 해서는 안 되는 것입니다. 성령이 기뻐하시는 일을 함으로 말미암아 성령 님과 항상 일치된 삶을 살아야 우리가 참된 코이노쉽이 되는 것입니다. 코이노니아 즉 교통이라는 말은 트랜스포틴쉽이라는 말인 것입니다. 이것은 뭐냐 하면 융성하다는 말인 것입니다. 제가 한국에서 KAL 비행기를 타고 불란서 파리에 왔습니다. 비행기가 없으면 이곳에 13시간만에 올 수가 없습니다. 또 제가 한국으로 귀국할 때도 KAL 비행기를 타고 한국으로 돌아옵니다. 교통이 바로 비행기의 교통이기 때문에 왔다 갈 수 있지 옛날 같으면 몇 달만에 왔다 갔다 하기 때문에 불란서에 가서 집회하고 오려면 1년이 거의 걸릴 것입니다. 그러나 오늘날에는 순식간에 왔다갔다하는 교통이 되는 것입니다. 여러분 오늘 교회 오실 때, 이런 교통을 이용해서 오시지 않았습니까? 우리는 성령의 교통하심을 통하여 성령과 친교하고 동업하고 일치를 다지며, 성령 님의 운송하심으로 말미암아 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑을 우리의 삶 속에 받아서 누릴 수가 있게 된 것입니다. 예수 믿지 않는 불신자들 곁에 있어서 감화, 감동시키고 책망하셔서 회개하게 만들어 주시고 예수를 구주로 모시면 성령은 우리 속에 들어와서 거하시면서 믿음과 소망과 사랑으로 채워주시고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 열매를 맺게 해 주시고 우리가 성령 충만한 세례를 받으면 이제 성령께서 권세와 능력을 주셔서 우리는 권능 있고 능력 있고 힘있게 그리스도의 복음을 천하에 전할 수 있게 만들어 주시는 것이요. 그 모든 것 위에 성령 님은 인격자이기 때문에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며, 성령과 동행하게 될 때 여러분은 고아와 같이 살지 아니하고 물댄 동산과 같이 넘치는 하나님의 영광과 은총 중에 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

--기도--

  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여, 오순절 날에 성령이 임하시자 고아와 같이 되고 소외되고 버림받았다고 생각하던 제자들이 순식간에 그리스도의 임재하심을 모시게 되고 하나님의 위대한 능력을 깨닫게 되고 그리스도의 죽었다 깨어나신 그 위대한 진리를 알게 되어서 그들은 기뻐 뛰며 일어나서 목숨을 바쳐서 온 천하에 복음을 증거 했습니다. 하나님 우리 아버지여. 바로 2000년 후 이 날도 바로 성령은 떠나지 않고 우리와 함께 계십니다. 아버지 하나님이시여 우리 모든 주의 백성들이 예수를 구주로 모시고 성령 님과 함께 거하면서 성령 충만한 세례 받게 도와 주시옵시고, 성령 님을 환영하고 의지하고 모셔들이면서 살아갈 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도드리옵나이다. 아멘

날짜 : 1995년 6월 25일
제목 : 6.25가 주는 교훈
성구 : 삼상 17 : 31-50


  오늘 저는 여러분과 함께 6.25가 주는 교훈이란 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  지금부터 45년 전 그 때는, 제가 중학교 2학년에 
막 올라왔을 때입니다. 학교 공부가 그렇게 재미가 
있을 수가 없어요. 그래서 아침만 되면 속히 동네 
중학교로 뛰어 왔습니다. 그래서 즐겁게 공부를 했
습니다. 그런데 6월 26일 날 월요일 아침 학교에 
오니깐 분위기가 어수선합니다. 그런데 학교 당국
의 말을 들어보니 북한 괴뢰 집단이 대거 3.8선을 
넘어서 침공해왔는데 이미 그 주력이 의정부에 들
어왔고, 서울이 함락될 것이 시간문제라는 그런 말
을 들었었습니다. 그러고 난 다음에 학교는 무기방
학으로, 학교에서 연락이 있을 때까지 집에 있고 
학교오지 말라고 그러고, 순식간에 군인들이 학교
에 들어와서 학교를 군용으로 변화 시켰었습니다. 
그 때로부터 시작해서 3년 여 동안 우리 대한 민국
은 처참한 전쟁을 경험했습니다. 온 나라가 다 잿
더미가 되고 수많은 동포들이 희생당하고, 수많은 
전쟁 과부, 고아들이 생겨나고, 참담하여 눈뜨고 볼 
수 없는 그런 비극을 우리가 체험했습니다. 6.25 사
변을 통해서 우리 한국이 입은 피해는 인명피해만 
해도 총 645만 명이 사상을 당했습니다 . UN군 15
만 명, 한국군 100만 명, 북한군 90만 명, 중공 군 
90만 명이 사상이 되었습니다. 민간인만 하더라도 
우리 한국이 140명이 학살되거나 납치되어가고, 북
한도 200여만 명이 민간인이 죽었습니다. 남북한 
합쳐서 이산가족만 해도 일천만 명이 뿔뿔이 헤어
졌습니다. 한국의 공장은 다 파괴되고, 중소 생산장
소는 거의 다 초토화되고, 집은 파괴되고, 교통, 도
량, 체신시설 막대한 피해를 입었습니다. 그것보다 
더 비참한 것은 이제는 남북간에 영원히 증오하게 
되고, 복수심을 가지고 대결하게 되고 말았습니다. 
그리고 타협과 대화는 이제 있을 수가 없고 오직 
눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로, 총은 총
으로, 칼은 칼로 대결하는 대결만 남아서 오늘 45
년의 긴 세월을 지나오게 된 것입니다.

  이 6.25사변을 통해서 우리가 오늘 이 시간에 깊
이 생각해야 될 여러 가지 하나님의 교훈이 있습니
다. 왜 6.25와 같은 전쟁이 일어났을까요? 겨우 일
본의 압제에서 해방되어서 살만할 때 6.25사변이 
터진 것입니다. 그걸 우리는 생각할 때 하나님의 
심판이라고 생각합니다. 일정 30년 동안에 일본 사
람이 와서 한국 사람에게 강제로 일본 신을 섬기게 
했습니다. 아마데라스 오미라미 라는 일본 신을 섬
기게 했는데, 온 국민 전체가 일본 신을 섬기고, 심
지어 교회까지라도 일본의 신당을 십자가 위에 세
워 놓고 교회 와서 일본 귀신에게 먼저 섬기는, 그
런 일이 있었습니다. 하나님께서 이것을 가만히 둘 
리가 없습니다. 일본은 우상 숭배의 결과로 원자탄 
세례를 받고 망했지만 우리 한국도 하나님께서 일
본 신을 섬긴 것을 하나님께서 증오하셔서 심판하
신 것입니다. 하나님은 우상 숭배를 가장 미워하십
니다. 우상 숭배는 하나님께서 절대로 벌하지 않고 
그대로 넘기지 않습니다. 이스라엘 백성이 하나님
의 선민이지만은 저들이 바알과 아세라 신을 섬기
고 따라갈 때 하나님은 이방 나라인 앗수르와 바벨
론을 보내어서 이스라엘을 멸망시키고 그들을 포로
로 잡아가게 한 것입니다. 그래서 일본 신 우상 숭
배에 대한 하나님의 진노가 6.25로써 우리에게 다
가온 것입니다. 그 뿐 아니라 해방 후 정치적인, 사
상적인 분열로 가정과 나라가 분열되어서 물고 찢
고 싸우므로 하나님께서 이 나라를 그대로 두어서
는 안되겠다고 채찍으로 때린 것입니다. 그러나 이
와 같은 비극적인 고난을 통해서 우리가 배울 교훈
이 있습니다. 

  이스라엘에 다윗이라는 소년이 있었습니다. 그는 
목자 밑에서 작은 목자로써 아버지의 양떼를 산과 
들에 끌고 다니면서 먹이는 소년이었습니다. 그런
데 그는 신앙이 돈독했습니다. 하나님을 늘 찬미하
고 아름다운 시를 짓고 하나님께 기도 드리는 사람, 
야웨의 이름을 아는 사람이었습니다. 그런데 그가 
아버지의 양떼를 몰고 산과 들로 다닐 때에 아무 
사람도 보지 못하는 인적이 끊어진 곳에서 곰이나 
사자가 튀어나와서 양의 새끼를 물고 도망칠 때가 
많았습니다. 그 때는 뛰어가서 야웨의 이름으로 그 
입에서 새끼를 빼앗아 내었습니다. 어떤 때는 사자
나 곰이 들고일어나서 다윗을 공격하려고 달려들 
때 그는 야웨의 이름으로 주먹을 들고 그 곰과 사
자를 치니, 곰과 사자가 죽어서 뻗었습니다. 조그만 
소년의 주먹에 곰이 죽어 넘어지고, 사자가 죽어 
뻗었습니다. 이것은 인간으로 상상할 수가 없습니
다. 이것은 하나님이 능력이 다윗을 통해서 나타난 
것입니다. 다윗은 눈에 보이지 않는 하나님을 찬미
하고 예배하고 섬기고 했지만 그가 위기에 처할 때 
눈에 보이지 않는 하나님께서 야웨의 이름을 부르
고 의지하며, 믿음으로 담대하게 나올 때 하나님의 
능력이 실제로 나타나서 사자를 넘어뜨리고 곰을 
죽이는 역사를 베풀어 준 것입니다. 다윗은 거기에
서 큰 체험을 했습니다. 야웨의 이름을 의지하고 
하나님을 믿고 나가면, 어떠한 사나운 곰과 사자도 
자기를 대적하지 못한다는 것을 깨달았습니다.
  여러분! 이것이 바로 우리가 체험한 것이 아니겠
습니까? 우리 한국은 45년 전에 세계에서 최강의 
공산주의자인 소련 스탈린과 중국의 모택동이 김일
성과 함께 손을 잡고 어린양과 같은 한국을 일시에 
삼켜 버리려고 한 것입니다. 세계 초강대국인 소련
과 저 십억의 인구를 가진 중공이 북한 괴뢰집단의 
허수아비인 김일성과 손을 잡고 이 땅을 휘몰아쳐 
올 때, 이야말로 양무리를 습격하는 곰과 사자와 
같았습니다. 도저히 한국 사람으로써는 이 무서운 
침략을 막을 수가 없습니다. 순식간에 압록강에서
부터 밀려온 그들이 저 낙동강까지 점령하게 된 것
입니다. 우리 한국의 운명은 풍전등화였습니다. 그
럴 때 하나님께서 다윗과 같은 UN을 일으킨 것입
니다. UN이 1950년 7월 7일 안보이사회에서 한국의 
파병을 결정하고, 예수를 믿고 하나님을 경배하는 
나라들이 주축이 되어서 16개국이 군대를 파견하여 
우리 한국전에 투입되어서 이 공산군과 싸워서 이 
이리와 사자의 입에 물린 우리들을 건져내어 주신 
것입니다. 그러므로 6.25전쟁은 우리의 힘으로 우리
가 우리 자신을 방어한 것이 아닙니다. 우리는 풍
전등화와 같이 되었습니다. 우리는 그들에게 뼈까
지 다 꺾일 수밖에 없는 위기에 쳐했었습니다. 그
럴 때 UN이 생기고 난 다음 처음이요, 마지막으로 
UN에서 미국을 중심으로 하여 군대를 파견해서 우
리 한국을 소련과 중국과 김일성의 발톱에서 건져
낸 것입니다. 이것은 하나님의 기적입니다. 만일 그 
때에 하나님께서 UN군을 보내어서 우리 한국을 건
져내지 않았더라면 우리는 45년 전에 공산주의자들
의 발바닥에 짓밟혔을 것이고, 오늘날도 북한처럼 
우린 헐벗고 굶주리고 자유도 없고 노예가 되어서, 
김일성과 김정일 부자의 종노릇하는 비참한 존재로 
전락하고, 교회도 없고 , 예배도 없고 찬송도 없었
을 것입니다. 그러므로 오늘 6.25 45주년을 맞은 이 
때에 우리는 참으로 소련과 중공과 북한의 곰과 사
자의 발톱에서 우리를 건져주신 우리 하나님의 은
혜를 깊이 생각하고, 우리 하나님께 감사와 찬송을 
돌려야 하는 것입니다. 참으로 하나님께서 UN군을 
보내주신 것을 우린 감사하게 생각해야 되는 것입
니다. UN은 그 때 이후로는 지역적인 분쟁에 군대
를 파견해서 싸운 적이 없습니다. 우리 한국을 위
해서 하나님이 UN을 만드시고, 한국을 위해서 하
나님을 경외하는 미국을 중심으로 한 UN군들을 파
견해서 우리를 구원해 주셨으니, 하나님이 우리 한
국 민족을 지극히 사랑하여 주셔서, 이 민족을 공
산주의의 밥이 되지 않게 만들어 주신 것입니다. 
이런 생각할 때에 우린 하나님께 정말 감사하고 찬
송하며, 이제 우리는 지금과 미래에 꼭 하나님을 
의지하고, 야웨 하나님과 우리 주 예수 그리스도의 
이름을 의지하고 우린 살아가야 된다는 것을 뼈저
리게 알아야만 되는 것입니다. 하나님이 아니었으
면 우린 6.25 전쟁에서 다시 살아나지도 못했을 것
이고, 45년 동안에 이렇게 경제적으로 성장, 발전하
여 잘 믿고, 잘 먹고, 잘입고, 잘사는 민족이 될 수
가 없을 것입니다. 우리가 오늘날 이런 정도로 살
게 된 것은 우리가 잘나서 된 것은 전혀 없습니다. 
하나님께서 우리를 도와주시기 때문에 우리가 오늘 
번영을 누리고 있는 것입니다. 정치를 잘해서 우리
가 잘살게 되었나요? 우리가 남보다 부지런해서 잘
사나요? 남보다 머리가 좋아서 잘사나요? 자본이 
많아서 잘사나요? 늘 전쟁으로 하루도 편하지 않고, 
데모로써 날이 새고, 데모로써 날이 지며, 쿠데타가 
끊임없이 일어나는 이러한 어수선한 분위기 속에서 
우리가 경제적으로 성장, 발전하고 복을 받고 사는 
것은 하나님께서 이 민족을 긍휼히 여기사 사자와 
곰의 발톱에서 건져 주시고, 영원히 잘되고 교회를 
세워주시고 일 천만 영혼들을 구원하여 주시옵시고 
범사에 잘되고 복을 내려 주셨기 때문에 오늘날 살
게 된 것입니다. 이러므로 오늘 6.25사변 45주년 기
념일에는 우리 야웨 하나님께 무한한 감사와 찬양
을 드려야 될 것입니다.
 
  우린 다윗이 이야기를 들어보십시다. 이스라엘이 
블레셋의 공격을 받았습니다. 블레셋은 국력을 총
동원해서 군대를 결성하고 그리고 골리앗 같은 대 
장군을 앞세워서 이스라엘을 쳐들어 왔었습니다. 
사울 왕은 군대를 거느리고 나갔지만 상대가 되지 
않습니다. 골리앗이 나와서 쩡쩡대며 고함을 칩니
다. 키가 8척이요, 그 창자루 하나가 베틀채만했습
니다. 옛날에는 총으로 쏘지 않고 창으로 던지고 
칼로써 죽이고 하기 때문에 그런 거장 앞에 견딜 
수가 없습니다. 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리는 목소
리로 말했습니다. 이스라엘에게 대장부 있으면 내
보내라고. "나와 싸워서 내가 그를 죽으면 너희가 
우리의 종이 되고, 그가 나를 죽으면 우리가 너희
의 종이 될 것이다." 그의 고함 소리에 이스라엘 
군인들은 혼비백산했습니다. 그래서 모두 다 숨고 
도망을 칩니다. 그 때에 다윗이 형들이 군대에 나
와 있기 때문에 위문하러 왔다가 그 장면을 보고 
분개했습니다. 그는 말했습니다. "내가 가서 싸우겠
다." 그 말을 듣고 사울 왕이 다윗을 만나보니 조
그마한 소년이었습니다. "네가 감히 가서 싸우겠느
냐?" "내가 가서 싸우겠습니다." "너는 싸워 이기지 
못할 것이다." "골리앗은 어릴 때부터 대용사였다. 
네가 어떻게 싸워 이기겠느냐?" 그 때 말했습니다. 
"임금님! 제가 아버지의 양을 칠 때, 사자나 곰이 
와서 아버지의 양을 물고 도망을 치면, 내가 가서 
야웨의 이름으로 그 입에서 양의 새끼를 빼앗았고, 
사자나 곰이 내게 덤빌 때는 내가 야웨의 이름으로 
주먹을 쳐서 사자도 잡고 곰도 죽였습니다. 그런데 
저 할례 받지 못한 이방인이 야웨의 군대를 모욕했
는데 저걸 보고, 전부 두려워하고 도망을 치고 숨
다니, 그것은 있을 수가 없습니다. 내가 가서 싸워
서 사자나 곰 같은 짐승처럼 저를 멸하겠다." 그래
서 다윗이 그 담대한 말을 하매, 사울이 자기의 투
구를 씌어주고 군복을 입히고 칼을 주니 그가 사울
의 투구를 쓰고 군복을 입고 칼을 가지고 끌어보니 
도저히 거추장스럽고 무거워 안되겠습니다. 그걸 
다 풀어서 제쳐버리고 그는 목자의 옷 그대로 입고 
그리고 지팡이 하나에 목자의 제구에 물 맷돌 5개 
들고 나갔습니다. 불레셋 군대의 장인 골리앗이 이 
다윗을 보고 너무 분개했습니다. 뭐 저런 개 다 나
를 잡으러 오느냐. 네가 나를 개인 줄 알고 부지깽
이 들고 오느냐. 내가 오늘 너를 쳐서 죽여 공중의 
새의 밥과 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다.  그 때 
다윗이 말했습니다. "너는 칼과 창과 단창을 의지하
고 나오거니와, 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 군
대의 임금이신 만주의 주, 만주의 하나님 야웨의 
이름으로 의지하고 나오노라. 내가 오늘 너를 쳐서 
네 목을 베고 블레셋 군대의 시체로 공중의 새와 
땅의 짐승의 밥으로 만들어서 온 천하로 이스라엘
에 속한 것과 전쟁은 야웨께 있는 것을 알게 하리
라" 그리고 나가서 그는 물매에 돌을 먹여서 날려
버리니, 돌이 가서 골리앗의 이마를 쳐서 이마 속
에 파고 들어가니 골리앗이 죽어 뻗었습니다. 그러
자 그는 즉시로 뛰어가서 골리앗의 칼을 빼서 그 
목을 배어 피가 쫙쫙 흐르고 눈이 종발만하게 튀어
나온 그 머리채를 휘어들매, 일시에 썩은 담 무너
지듯이 저 블레셋 군대는 무너지고 이스라엘은 사
기 충전하여, 천지를 진동하는 고함을 치고  습격
을 해서 그날에 블레셋 군대를 전멸시키고 이스라
엘 백성이 대승리를 거둔 것입니다. 이와 같이 위
대한 승리를 가져오게 된 것은 다윗이 아무도 보지 
않은 외로운 곳에서 사자와 곰과 싸워, 그가 야웨
의 이름으로 이긴 경험이 있기 때문에 그가 이제는 
국가 대 국가의 전쟁에 나가서도 야웨의 이름을 의
지하고 담대하게 골리앗을 대항해서 나가 싸울 수
가 있는 것입니다. 이러므로 신앙의 경험이 있었기 
때문에 그 경험으로 말미암아 담대한 믿음으로 새
로운 도전에 응전해서 승리할 수가 있는 것입니다.
  우리 한국도 매한가지입니다. 6.25사변이라는 그 
처참한 전쟁에 저 소련이라는 막강한 군사대국, 10
억의 인구를 가진 중공과 그들의 배후를 도움 받아
서 온 김일성이 우리를 쳐들어 왔을 때 우리는 양 
새끼의 한 무리와 같이 저항도 하지 못하고 그대로 
뼈까지 으스러지게 잡아먹힐 뻔 당한 것입니다. 그
러나 그 때에 하나님께서 우리가 기대하지 않은 게 
UN군을 보내 가지고서 우리를 공산주의의 마수에
서 건져내어 주신 것입니다. 이것은 우리가 꿈꿀 
수 없는 도움이 하나님께로 왔습니다. 성경에는 "
너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크
고 비밀한 일을 네게 보여주리라" 했는데, 이야말
로 크고 비밀한 역사를 가져온 것입니다. 우리는 
그 경험을 가지고 있습니다. 그러므로 우리는 그 
경험을 통해서 보게 될 때, 하나님께서는 우리 한
국을 사랑하시고, 선택했다는 사실을 우리가 깨달
을 수가 있는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하고 
택하지 아니하셨으면 우리를 이와 같이 사자와 곰
의 이빨과 발톱에서 건져줄 리가 만무한 것입니다. 
그런데 월남은 오히려 월맹에게 잡아 먹혔지만 우
리는 잡아먹히지 않고 하나님이 건져내신 것을 보
면 하나님께서 한국을 사랑하시고 선택했다는 것을 
알아야만 되는 것입니다. 그러므로 우리 민족을 세
워서 하나님은 마지막 때, 온 천하에게 복음을 전
할 제사장의 국가로 삼으려고 하셨다는 사실을 
6.25의 경험을 통해서 알아야 하는 것입니다. 그러
므로 이제 우리가 하나 알 것은 어떠한 원수가 다
가와도 6.25때 우리를 건지신 하나님을 의지하고 
다윗처럼 만군의 야웨의 이름을 의지하고 우리가 
믿음으로 나가면 어떠한 일에도 이길 수가 있다는 
자신을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 6.25사변
을 겪고 난 뒤에도 오늘날 가장 믿을 수 없고 흉악
한 공산집단을 머리 위에 이고 있는 것입니다. 6.25
를 일으킨 북한 공산집단 들이 아직도 북한에 있어
서 그들이 북한 주민 2500만을 포로로 잡고, 언제 
또다시 서울을 불바다로 만들겠다는 큰소리를 하면
서, 우리를 호시탐탐하고 있는 것입니다. 이들에게 
우리는 우리 자신을 지켜야 합니다. 또 그것 뿐 아
니라 오늘날에 와서는 이젠 주의도 이념도 사라지
고, 온 세계에는 먹느냐, 먹히느냐의 경제 전쟁 속
에 있습니다. 그래서 경제적인 거대한 전쟁의 소용
돌이 속에 있는 것입니다.

  우리는 그러므로 일맥으로 북한 공산주의 집단에
서 우리를 지켜야 되고, 경제적인 세계적인 전쟁에
서 살아 남기 위해서 우리가 해야 할 될 일은 무엇
인 것입니까? 다윗이 야웨를 의지하고 이긴 체험을 
가지고서 골리앗을 이긴 것처럼 6.25 때 하나님께
서 우리를 살려준 것을 기억하고 우리는 이 하나님
을 간절히 찾고, 이 하나님을 의지하고 하나님의 
이름을 의지하고 예수 그리스도를 믿고 나가면, 우
리 하나님께서 우리와 같이 하시므로 북한을 능히 
이길 수 있게 만들어 주시고, 다시 전쟁이 일어나
지 않고 남, 북이 통일되도록 해 주실 것이고, 세계
의 이 경제전쟁에서 하나님께서 이겨서 영원히 잘
됨 같이 범사에 잘되며, 강건하게 형통을 허락하여 
주실 것입니다. 우리가 만일 하나님의 은총을 잊어
버리고, 하나님의 도우심을 다 잊어버리고, 인본주
의 스스로 서고, 인간의 힘에 의지하고 서면, 우린 
파멸되고 말 것입니다. 다윗이 골리앗을 대항하여 
나갈 때에, 그가 사울의 투구나 갑옷이나 칼을 의
지하지 않았습니다. 그가 곰이나 사자와 싸울 때 
입었던 그 목자의 옷 그대로 입고 나간 것입니다. 
오늘날 우리도 북한 공산집단과 대결하여 싸울 때, 
이 세상의 여러 가지 경제적인 도전에 임했을 때, 
우리가 이길 수 있는 것은 인본주의 신학이나 , 철
학이나 무슨 주의의 옷이나 칼등을 입고 나간다고 
되는 것이 아닙니다. 우리는 오직 하나님에 대한 
투철한 믿음으로 무장하고 물맷돌 5개들고 나가야 
됩니다. 물맷돌 5개가 무엇입니까? 바로 예수 그리
스도께서 갈보리 십자가에서 몸 찢고, 피 흘려 우
리에게 주신 영적인 물맷돌 5개, 5중 복음인 것입니
다. 죄 사함의 복음의 물 맷돌, 성령 충만의 물 맷
돌, 치료의 물 맷돌, 아브라함의 축복의 물 맷돌, 
영생 복락을 얻는 예수 그리스도의 재림의 물 맷돌
을 들고 나가야만 되는 것입니다. 우리는 이 5개의 
물 맷돌을 들고 우리는 공산주의와 싸우고, 우리의 
세계적인 생존을 위한 투쟁에서 나아갈 때 우리는 
모든 골리앗을 쳐 물리치고 이길 수 있는 것입니다. 
오늘 그러므로 6.25 45주년을 맞이한 우리들은 갈보
리 십자가 밑에 나가서 그리스도를 쳐다보고 예수
께서 우리 위해 몸 찢고 피를 흘려서 우리를 살아
갈 수 있는 무장을 해주신 이 영적인 물 맷돌 5개
를 얻어야 되는 것입니다. 우리는 다른 것으로 무
장해서 이길 수가 없습니다. 예수께서 주시는, 십자
가에서 주시는 이 물 맷돌 5개를 얻어야 됩니다. 
여러분 마음속에 이 물 맷돌 5개를 가져야만 되는 
것입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 얻은 죄 사함
의 복음, 성령 충만의 복음, 치료의 복음, 아브라함
의 축복의 복음, 재림의 복음이라는 이 5중 복음, 
물 맷돌 5개로 무장하고 나가는 여러분 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 이것을 가지고 나가면 
우리가 하나님을 기쁘게 할 수 있고, 야웨의 이름
을 의지하고 물 맷돌 5개를 가지고 강하고 담대한 
용기로써 우리는 북한에 대처하고 이 경제 전쟁에 
대처할 때 하나님께서 우리에게 이김을 주시므로, 
모든 골리앗을 쳐 물리치고 승리의 개가를 허락하
여 주실 것입니다.
  우리는 6.25 45주년을 맞이해서 하나님이 우리 민
족과 같이 계시고, 하나님이 우리를 공산주의의 발
톱에서 건져내었다는 사실을 꿈에도 잊어서는 안 
되는 것입니다. 이 하나님께서 우리를 건지신 이 
경험을 가지고서 하나님이 우리와 같이 계신 것을 
우리는 확실히 알고 아무리 우리수가 적고, 세계적
인 강국인 소련이나, 중공이나 북한이 합쳐서 쳐들
어와도 하나님이 우리와 같이 계시면 우리는 넉넉
히 이기기도 남음이 있다는 사실을 역사적인 경험
으로 알아야만 되는 것입니다. 이러므로 우리 민족
은 하나님을 떠나면 안됩니다. 우리 대통령도 우리
의 모든 다스리는 자들이 하나님을 다 경외하고 부
르짖어야 됩니다. 우리 한국의 민주주의를 가져오
는 기자재 선거에도 모두다 장들도 예수 믿고 하나
님을 경외하는 사람들이 되어야 하는 것입니다. 이 
민족은 하나님을 떠나면 살아남지 못합니다. 하나
님의 손길을 떠나면 우리 민족은 저주받고 버림받
고 말 것입니다. 6.25 기념일에 우리는 이것을 깊이 
깨닫고 민족적으로 회개하고 우리 온 교회가 회개
하고 다시 한 번 하나님을 경배하고 다시 한 번 우
리는 5중 복음을 우리 마음속에 가지고 무장하고, 
기도와 믿음으로써 우리 모든 문제에 대처해야 되
는 것입니다. 하나님의 이름을 의지하고 우린 복음
을 가지고 무장하고, 기도와 믿음으로 나갈 때에 
어떠한 전쟁도 이길 수가 있고, 어떠한 도전도 극
복할 수 있고, 어떠한 시련도 이길 수 있고, 하나님 
같이 계심으로 말미암아 인간이 상상할 수 없는 위
대한 기적으로 승리의 영광을 허락하여 주실 것입
니다.

---기도---

  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우리
는 45년 전에 6.25를 당해서 우리 국가가 풍전등화
가 되고, 우리 민족 전체가 공산주의의 밥이 될 수
밖에 없을 그 때에 하나님이 기적적으로 UN군을 
보내주어서, 우리를 공산주의의 발톱에서 건져 주
셨습니다. 이는 지금 돌이켜볼 때, 상상할 수 없는 
기적이요. 하나님이 특별히 이 민족을 사랑하지 안
하고는 일어날 수 없습니다. 우리 하나님이 특별히 
이 민족을 사랑하여 주셔서 구원자를 보내어서 우
리를 공산주의의 발톱에서 건져내어 주시고 45년 
동안 우리를 축복하여 주시고, 부흥케 해 주시고, 
형통케 해 주셔서 이 땅에서 굶주림이 없고 헐벗음
이 없게 하여 주시옵고, 부유하고 풍성하게 잘 살
게 하는 나라로 만들어 주시고, 1천 2백만 이상의 
예수 믿는 사람들이 하나님을 찬미하게 만들어 주
심을 감사하옵나이다. 이 일이 사람에게서 말미암
은 것이 아니고, 하나님께로부터 온 것을 깊이 깨
닫고 회개하고 자복하고 내 아버지 하나님이시여. 
우리는 더욱 하나님을 찾고 더욱 하나님을 의지하
고 더욱 하나님의 은혜를 의지해서 나아갈 수 있는 
우리들이 되게 도와주옵소서. 아버지. 지금도 호시
탐탐 우리를 멸하려고 하는 북한의 골리앗을 주님
께서 기억하여 주시옵시고, 그 골리앗을 쳐 물리쳐 
버려 주시옵시고, 남, 북이 통일되고 국가가 하나 
되게 하여 주시옵시고 우리 민족을 일으켜서 온 천
하에 복음을 증거할 수 있는 실력 있는 경제적인 
힘이 튼튼한 크리스챤 국가가 되게 도와주옵소서. 
우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
          
  

날짜 : 1995년 7월 2일
제목 : 좌절, 축복인가, 절망인가?
성구 : 약 1 : 2 - 4

  오늘 전 여러분과 '좌절, 축복인가 절망인가?' 이 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  아담의 후손인 우리들은 머리가 태어날 때부터 강한 아집을 가지고 태어납니다. 무엇이든지 자기 중심대로 살고, 자기 생각대로 살고 자기 욕심대로 살겠다는 그 아집의 포로가 되어서 태어났었습니다. 그러므로 그 아집, 자아가 바로 우상이 되어서 무엇이든지 자기 중심으로 인생을 살아가려고 하는 것입니다. 심지어 예수님을 믿고 성도가 된 이후에도 인간은 자기 멋대로 하나님을 부리고 이용하려고만 하지, 정말 하나님께 자기 자신을 바쳐서 하나님 섬기며, 하나님 중심으로 살려는 이런 신앙의 자세에 들어오는 데까지는 오랜 세월이 걸리는 것입니다. 이 자아라는 우상이 깨어지고 하나님 앞에 온전히 복종하게 될 때, 그 때 비로써 하나님께서는 하늘문을 여시고, 우리에게 은혜와 복을 허락하여 주시는 것입니다. 오늘 이 시간에 우리 자아가 깨어지기 위해서는 우리 삶에 깊은 좌절과 시련을 체험할 수  밖에 없다는 사실을 오늘 성경을 통해서 우리 알아보고자 하는 것입니다.

  먼저 우리 믿음의 조상인 아브라함의 생애를 알아보십시다. 하나님께서는 아브라함을 믿음의 대표로 세워 놓으시며, 표면으로 우리에게 언제나 내세우고 있습니다. 하나님은 아브라함에게 크게 복을 주시고 아브라함을 하나님의 친구라고 말했었습니다. 그러나 아브라함을 75세 때, 하나님께서 갈데아 우르에서 나타나서 불러내실 때, 그에게 찬란한 희망을 주었습니다. 넘치는 꿈을 주었습니다. 성경 창세기 12장 1-3절로 보면 "야훼께서 아브라함에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 " 라고 말씀했었습니다. 이 약속을 받은 아브라함은 마음에 흥분이 되고 불타올랐었습니다. 그래서 그는 곧장 자기 아내의 손을 잡고, 조카를 데리고 자기 본토 친척 아비 집을 떠나 일로 가나안 땅을 향해서 나갔습니다. 그러나 그가 가나안 땅에 이르자 크게 그를 좌절시킨 사건이 있은 것입니다. 그가 흥분되고 소망이 넘쳐서 왔는데 가나안 땅에는 그를 흥분시키고 소망이 넘치는 그런 환경이 되어 있지 않았습니다. 너무나 처절한 기근이 다가와서 산천 초목이 다 불타버리고, 물은 없고, 짐승들은 먹을 것이 없어 다 굶주려 죽고, 자기가 같이 데려 온 일가 친척들은 살길을 찾아 뿔뿔이 헤어지고, 밥을 달라고 우는 조카의 손을 잡고 아브라함은 별도리 없이 그는 하나님이 명하지도 아니한 애굽 땅을 향해서 나아갈 수밖에 없는 그런 형편이 되었습니다. 이래서 아브라함은 하나님께 받은 그 거대한 꿈과 희망을 가지고 왔지마는, 오자말자 가나안 땅에서 큰 좌절감을 맛보았습니다. 그가 갈대아 우르 땅과 하란에서 얻은 재산 다 잃어 버렸습니다. 종들도 다 떠나갔습니다. 이제는 자기와 자기 처와 조카의 손만 잡고 그는 애굽땅에 내려가면서 얼마나 마음에 궁급했던지, 말하기를 "여보 애굽 땅에 내려가면 당신이 너무 아름다운지라 애굽 사람이 나를 쳐죽이고 당신을 빼앗을 것이니, 오늘 이 시간부터는 당신이 나를 여보라 하지 말고, 남편이라 하지 말고, 나를 오빠라고 불러 주십시오. 그럼 당신 덕분에 내가 목숨을 잃지 않고 살겠습니다. " 이것이 아브라함이 거한 정말 막다른 좌절이었습니다. 그가 애굽에 도착하자 말자 아닌게 아니라 사람들이 사라의 그 미모를 보고 전부다 감탄했었습니다. 그 소문이 바로 왕에게 들린지라 애굽의 바로 왕이 당장 아브라함과 그 처를 궁중에 불러들였는데, 누구냐고 물으니깐 여동생이라고 말하고 그리고 오빠라고 말합니다. 얼씨구나 좋다고 애굽의 바로 왕이 사래를 취해서 아내로 삼아 버립니다. 아브라함은 여기에서 고향도 산천도 다 잃어버리고, 재산도 다 잃어버리고, 이제 애굽에 내려와서 아내조차 바로 왕에게 시집보내 버리고, 처참한 좌절 가운데 떨어져 버리고 만 것입니다. 아마 사람이 좌절한다  좌절한다 해도 이 이상 더 좌절할 일은 없을 것입니다. 마누라 시집 보내고 사는 처지가 되면 좌절 안 할 수가 없을 것입니다. 거기에서 그는 크게 깨어지고 아브라함 자기를 그를 의지하던 모든 자만심도 버렸었습니다. 모든 자존심도 박살이 났습니다. 자아의 아집도 다 사라졌습니다. 그는 산산조각으로 깨어졌습니다. 마치 그릇을 들고 땅에 던져서 유리 그릇이 박살이 난 것처럼 그는 하나님 앞에 다시 주워 담을 수 없을 정도로 박살이 났습니다. 하나님 앞에 꿇어 엎드렸습니다. 살든지 죽든지, 흥하든지 망하던지, 성하던지 쇠하던지 주님 뜻대로만 살겠습니다. 그러자 하나님께서 친히 역사하여 주셔서 이제 하나님 중심으로 선 아브라함을 위해서 하나님께서 일을 해 주셔서 그래서 바로에게 큰 형벌을 내리고 그 아내를 다시 찾게 해 주고 그리고 많은 종과 그 재물을 얻어서 그는 가나안 땅으로 다시 돌아왔습니다. 지금 돌아올 때 아브라함은 완전히 변화된 사람으로 돌아왔습니다. 옛사람은 아니었습니다. 이제 깨어지고 항복하고 하나님 중심으로 섰습니다. 그럴 때 하나님께서는 아브라함을 통하여 이제 큰 일을 역사하기 위해서 그에게 바라봄의 법칙을 보여주신 것입니다. 창세기 13장 14-17절로 보면 "롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라. 보이는 땅을 내가 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 " 하나님께서는 이제 아브라함에게 바라봄의 법칙을 가르쳐 주셨습니다. 먼저 동서남북을 바라보라. 너희가 마음속에 바라보고 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 믿음으로 받아들이면 내가 그것을 네게 주리라고 했었습니다. 그래서 그는 가나안의 모든 땅을 바라봄의 법칙을 통하여 하나님의 능력으로 얻게 된 것입니다. 그 뿐 아니라 그가 나이 85세 되어서, 자식이 없어 그는 고민하고 있을 때 또 다시 하나님께서는 그를 밤중에 불러내어서 별들을 바라보고 헤아리게 했습니다. 또 다시 바라봄의 법칙을 통해서 그에게 자손 주실 것을 약속했습니다. 창세기 15장 5절로 6절로 보면 "그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇 별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고 " 라고 말씀하신 것입니다. 그날 이후로부터 시작해서 그는 매일 같이 바라봄의 법칙을 살았습니다. 가나안 땅을 바라보며 그것을 하나님이 주신 것을 그리고 믿었습니다. 그는 하늘의 별들을 바라보고 하나님께서 자기의 자손을 하늘의 별들처럼 많게 해 줄 것을 믿고서 지냈었습니다. 14년의 세월이 지나고 난 다음 그의 나이 99세가 되었을 때 하나님께서 그의 이름을 바꾸게 하셨습니다. 아브람에서 아브라함 '많은 민족의 조상'으로 그 아내의 이름은 사래에서 사라 '여주 '이름을 바꾸어서 바라봄의 법칙으로 마음속에 믿은 것을 입으로 강력하게 시인하게 만들어 주신 것입니다. 그래서 그가 말씀을 입으로 강력하고 시인하고 있을 때에 백세에 아들을 낳았으니 그가 바로 이삭인 것입니다. 이래서 하나님께서는 좌절하여 깨어져서 자기 중심으로 살지 않고 하나님 중심으로 살며 하나님을 의지하고 살게 된 아브라함에게 바라봄의 법칙을 통해서 믿음을 얻게 하시고, 그 믿음을 강하게 입술로 시인함을 통해서 그의 꿈을 이루어 주시고 자손을 허락하여 주셨습니다. 마침내 아브라함은 가나안 땅의 주인이 되고, 그는 아들 이삭을 통해서 하나님의 모든 약속을 받아 진실로 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 믿음의 조상으로 변화되고 마는 것입니다. 이것은 좌절을 통해서 이루어진 것입니다. 그가 자기 중심으로 서있을 때 하나님은 이러한 일을 이루어주지 않았었습니다.

  그 아들 우리 이삭을 보십시다. 이삭이 이제 자라서 아버지의 손심부름을 다할 때였습니다. 아버지는 이삭을 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 너무 귀하고 너무 아름다운 아들입니다. 그래서 그 아들로 말미암아 세월 가는 줄 모르는 즐거움을 가졌었습니다. 그런데 하루 하나님께로부터 명령이 떨어졌습니다. " 아브라함아" "예" "너희 사랑하는 독자 이삭을 모리아 산에 데려가서 잡아서 나에게 불로 태워 제물로 드려라" 청천벽력이었습니다. 그러나 이제 아브라함은 깨어진 사람이었습니다. 이제는 아집에서 서있지 않습니다. 두말하지 않고 "예 그렇게 하겠습니다". 그래서 그는 그 아들을 데리고 장작과 칼을 가지고 불을 준비해서 들고, 사흘 길을 걸어서 모리아 산을 갔습니다. 그는 산정에 올라갈 때 아들이 말했습니다. "아버지여 여기에 장작도 내가 걸머지고, 여기에 불도 있고, 칼도 있는데 제물로 드릴 양은 어디 있나이까?" 아버지는 그 말을 들었을 때 가슴이 찢어지는 것 같았을 것입니다. 바로 그 아들을 제물로 지금 데리고 갑니다. 그 때 아버지가 말하기를 "제물은 하나님이 준비하신다. " 산정에 올라가서 그 아들이 장작을 내려놓고 칼과 불을 내려놓고 , 아버지와 함께 제단을 쌓고, 장작을 그 위에 펼쳐놓고, 그 다음 아버지를 쳐다보니까 아버지가 긴장한 모습으로 그를 내려다보더니만 눈물을 주르르 흘리면서 말합니다. "이삭아. 하나님이 너를 잡아 제물로 드리라고 말씀하셨다. 그러므로 나는 너를 오늘 잡아야겠다. 네 손발을 내어주면 내가 너를 묶어서 장작 위에 얹어놓고 너를 칼로 죽여서 각을 떠서 불을 질러 제물로 드려야 되겠다. " 그 말을 들었을 때 여러분! 이삭의 충격은 이루 말로 다 할 수 없습니다. 아버지 모시고 제사 드리러 왔는데 이제 아버지가 자기를 잡아서 제물로 드리겠다니 이게 왠 청천벽력입니까? 거기에서 마음속에 일어난 이삭의 갈등은 말로 다 할 수 없습니다. 제일 큰 충동은 살고 싶다. 그러므로 나는 달아나야 되겠다. 아버지의 명령에 불복종해야 되겠다. 그러한 심정이 안 생겨날 리가 없을 것입니다. 예수님도 십자가에 못 박히기 전에 "할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서" 라는 마음의 갈등을 겟세마네 동산에서 느꼈는데 이삭이야 그 마음의 갈등을 느끼지 아니할 수가 있겠는가. 순식간에 이삭의 얼굴은 새빨갛게 상기되었습니다. 그는 눈을 크게 떠서 믿을 수 없다는 듯이 고개를 흔들었습니다. "아버지 정말 올바른 계시 받았어요?" "올바른 계시를 받았다. " "정말 날 잡아 죽여야 돼요?" "그렇다" 이삭의 충동은 아버지를 밀어 제치고 그는 도망치고 싶은 마음이 불길같이 일어났습니다. 그러나 이삭은 `거기에서 하나님을 생각했습니다. 매일같이 아버지와 함께 예배 드리던 그 하나님. 그리고 하나님과 아버지가 대화하던 그 하나님. 아버지의 그 신실한 신앙이 잘못될 수 없다는 그것, 이 모든 것이 그의 마음속에 새로운 결심을 하게 했습니다. 하나님의 뜻이면 죽자! 내가 하나님 버리고 살아서 뭐하겠는가. 내 중심으로 살아서 뭐하겠는가. 내가 제물이 되는 것이 하나님의 기쁨이 되는 것이면 내가 죽어야지. 아버지! 내 수족을 묻으십시오. 수족을 내주었습니다. 아버지가 이삭의 수족을 묻어서 장작에 얹었습니다. 그리고 아버지는 칼을 뽑았었습니다. 눈을 멀뚱멀뚱하게 떠서 아버지를 쳐다보는 그 아들을 향해서 그는 칼을 들어서 내리치고 달려들 때, 하늘에서 천사의 다급한 소리가 들려왔습니다. "아브라함아. 아브라함아. 네 칼을 중지하라. 네가 네 외독자 사랑하는 아들도 아끼지 않고 내게 주었으니, 참으로 날 사랑하는 줄 알겠다. 이제 내가 나를 두고 맹세하노니, 내가 너를 복 주고 복 주며, 번창하며 번창케 하리라. 거기에서 바로 이삭은 죽었다가 살아났습니다. 구사일생이 아니라 그냥 죽은 겁니다. 그러나 죽음 가운데서 살아서 거기에서 이삭은 아집이 다 깨어졌습니다. 이제는 자기 중심은 없습니다. 살든지 죽든지, 흥하던지 망하던지, 성하던지 쇠하든지 하나님 중심으로 하나님만 따라갑니다. 하나님 제단에 이미 죽어서 그날 일어난 제물이었습니다. 그 결과로 하나님께서 이삭을 위해서 야훼가 되어 주십니다. 하나님 야훼께서 이레가 되어 주셔서 이삭의 일생을 하나님께서 이제는 책임지고 준비하십니다. 그 즉시로 양 한 마리가 나무에 얽혀 있는 것을 보고 잡아다가 이삭 대신에 제물을 드리고 거기에 하나님께서 당신의 이름을 야훼 이레라고 말했었습니다. 하나님이 너를 위해서 예비하겠다. 하나님께서는 하나님 중심으로 선 이삭을 위해서 일생을 예비해 주셨습니다. 그는 조금도 수고하지 아니하고 이삭의 사촌 브두엘의 딸 리브가를 아내로 맞이했는데 얼마나 착하고 좋은 아내를 맞았던지 이삭은 상상할 수 없는 큰 기쁨과 행복을 얻게 된 것입니다. 그리고 난 다음 그는 아무런 수고없이 아브라함이 일생에 모은 그 모든 재산을 고스란히 상속을 받았습니다. 그리고 난 다음에 하나님께서 따라다니면서 그에게 복을 주시는데 창세기 26장 12-15절에 보면 "이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므로 블레셋 사람들이 그를 시기하여 그 아비 아브라함 때에 그 아비의 종들이 파 모든 우물을 막고 흙으로 메웠더라" 이러므로 하나님께서 깨어져서 하나님 중심으로 선 이삭을 위해서 모든 삶을 예비해 주셨습니다. 그는 앉으나 서나, 나아가나 물러가나, 하나님께서 함께 하셔서 그에게 축복의 근원이 되어 주신 것입니다. 많은 사람들이 생각하기를 예수를 믿으려고 하면 헐벗고 굶주리고 가난해야 한다고 하는데 하나님은 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님이라고 말했습니다. 아브라함도 금과 은이 풍성했고, 아브라함도 창대하게 되었습니다. 그 아들 이삭도 성경에 보는 것 같이 하나님 성령께서 더 이상 사용할 수 있는 말을 찾을 수 없을 정도로 번창하고 부유한 말을 썼습니다. 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루었다고 말하였습니다. 이 이상의 말을 어떻게 쓰겠습니까? 오늘날 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기며, 그 나라와 그 의를 구하고 우리의 아집이 깨어지고 주님 그 발 앞에 엎드려, 하나님을 섬기는 삶을 살 때 하나님께서는 기필코 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만들어 주시는 것입니다. 이것이 우리 하나님의 본성인 것입니다. 하나님은 그렇게 하기를 원하는 것입니다. 하나님을 배반하고 하나님을 떠나고 자기 아집을 쓰고 자기 마음대로 살고 탐욕으로 일을 하는 이러한 사람들에게 성수대교도 무너지고, 백화점도 무너지지. 하나님 중심으로 성실하고 근면하게 인생을 살아가는 사람에게 어찌 이러한 화가 임할 수가 있습니까? 하나님께서 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 아무리 집을 세워 놓아도 그 집에 들어가서 살지 못합니다. 하나님께서 성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경성함이 헛되도다. 아무리 파수꾼이 성을 지켜도 우회해서 적군이 들어와서 성을 점령해 버리고 마는 것입니다. 아침에 일찍이 일어나며, 저녁에 늦게 눕고 수고와 고생의 떡을 먹음이 헛되다고 말했습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 잠을 주시고, 잠이라는 것은 평안해야 잠이 오지. 걱정, 근심이 있는데 잠이 옵니까? 하나님을 섬기고 하나님을 섬기고, 하나님을 의지하고 하나님을 따라가는 사람에게는 마음의 평안을 주시고 하나님께서 친히 이레가 되어 주셔서 모든 것을 예비해 주시는 것입니다. 

 그 다음 마지막으로 야곱을 보십시오. 야곱은 아브라함의 손자요. 이삭의 아들입니다. 야곱은 태어날 때부터 형 에서의 뒤 발꿈치를 잡고 태어났기 때문에 그 이름을 야곱이라고 지었습니다. 야곱이라는 이름은 뒤 발꿈치를 잡았다. 빼앗았다. 사기꾼이라는 말이었습니다. 태어날 때부터 이름을 사기꾼으로 태어났습니다. 그러나 야곱은 하나님을 사랑하는 마음이 있었습니다. 아버지 이삭, 할아버지 아브라함의 대를 잇고 싶은 간절한 마음이 있었습니다. 그는 하나님을 믿음은 있었지만 그러나 육신적인 신자였습니다. 인간의 수단과 방법을 통해서 하나님의 축복을 빼앗겠다는 오늘날 소위 말하는 육신에 속하는 신자였었습니다. 그래서 형이 장자가 되고 자기가 차자가 된 것이 못내 안타까워서 하루는 형이 사냥을 갔다가 돌아와서 배가 고픈데 야곱이 죽을 쑤고 있으니깐 형이 "그 죽 한 그릇 다오" 그러자 야곱은 툭 형을 쳐다보고 회심의 미소를 띄우고 하는 말이 " 형! 형이 나보다 불과 수 분 앞서서 태어났기 때문에 형이 됐지 않느냐. 장자가 되었지. 불공평해. 내 팥죽 한 그릇 줄 테니깐 장자의 명분을 내게 줘" 형이 가만히 생각하니깐 뭐 배가 고파 죽겠는데 장자고 차자고 무슨 소용이 있겠는가 " 그래 좋다 장자 명분 너에게 주겠다. 그러므로 빨리 죽이나 다오" "형 맹세해 " 그러니깐 에서가 " 난 장자의 명분을 자네 야곱에게 주노라 " 그러고는 팥죽 한 그릇 얻어먹었습니다. 그 당시 옛날에 모든 장자의 명분은 아버지의 모든 축복을 상속으로 받는 것입니다. 그런데 팥죽 한 그릇으로 상속권을 포기해 버리고 말았습니다. 그 다음에는 때가 와서 세상을 뜨기 전에 장자에게 크게 축복하고 상속을 축복으로 줄텐데 그 때 아버지가 에서를 불러 가지고서 짐승을 잡아 좋은 별미를 만들어오너라. 내가 마음껏 먹고 너를 축복하리라. 그런데 어머니가 그 말을 듣고 당장 가서 야곱에게 그 사실을 말했었습니다. 에서는 짐승을 잘 잡아서 요리를 잘해오니 아버지가 좋아했지만, 야곱은 부엌에서 불때는데 어머니를 도와주고 요리 솜씨가 좋으니깐 어머니는 야곱을 사랑했습니다. 여러분! 여기에는 인생을 살아가는데 아버지와 친한 것보다는 어머니와 친해야 살아나요. 아버지가 에서에게 분명히 말했는데 그 어머니 리브가가 그 말을 듣고 야곱에게 와서 에서 옷을 입히고 에서처럼 온 몸에 양털로써 털을 붙여 가지고서 어머니가 또 요리를 했으니 아버지 입맛을 아니 얼마나 잘했습니까? 짐승은 집에 있는 짐승을 잡아 요리해서 미리 가서 아버지 내가 에서입니다. 아버지 대접하고 모든 장자의 축복을 다 받아 버리고 만 것입니다. 그래서 나중에 에서가 와서 그 사실을 발견하고 땅을 치고 통곡하고 울면서 야곱을 죽이려고 하니깐 그 어머니가 자기의 친정으로 야곱을 빼돌려서 도망을 보냈습니다. 거기에서 야곱은 크게 좌절을 느꼈습니다. 복을 받으려고 하다가 오히려 화를 당해 가지고서 형이 죽이려고 하매, 어머니가 보내 주어서 외아저씨 댁으로 도망을 치고, 가다가 들에서 돌 베개하고 누워 자다가 하늘 문이 열리고 하나님의 천사가 오르락 내리락 하는 것을 보고 그 돌 베개 위에 아침에 깨어서 기름을 붓고 하나님 내가 지금 외아저씨 댁으로 도망을 가는데 내가 가는 곳에 내가 입을 것과 먹을 것을 주시면 이곳에 돌기둥에 기름 부은 이 곳에 하나님의 성전이 되게 하겠나이다. 전부 십일조를 바치겠나이다. 그는 서약을 했습니다. 그리고 난 다음 야곱은 큰  좌절감을 가지고 사는데 외아저씨가 또 야곱을 속입니다. 그는 외아저씨의 집에 가서 사는데 외아저씨의 딸이.. 외사촌 형제죠. 그 라헬이 너무너무 예뻐서 외아저씨께 말했습니다. "아저씨 라헬을 내게 주세요" " 그래 7년 동안 무보수로 일해라" 그래서 7년 동안 뼈가 빠지도록 외아저씨를 위해서 일을 하는데 성경에 보니깐 라헬을 사랑하는 지라 7년을 하루같이 보냈다고 말했었습니다. 사랑을 하면 세월 지나는 것도 몰라요. 사랑을 안 해야 하루하루가 지겹지. 사랑을 하면 세월 가는 걸 몰라요. 그래서 7년만에 "이제는 7년이 되었으니깐 내 아내를 내게 주시옵소서." 하니깐 "그래 좋다" 하고서 잔치를 베풀고 첫날을 치루고 보니깐 자기가 원한 라헬이 아니라 자기가 원치 아니하고 시력이 나쁜 언니 레아를 떡 밤에 넣어 놨습니다. 외아저씨의 계교에 또 빠져서 크게 좌절했습니다. 아침에 일어나서 야곱이 외아저씨 앞에 와서 고함고함치고 "외아저씨 나를 이럴 수가 있습니까? 동생을 내가 원했는데 왜 언니를 내 방에 넣어가지고서 내 신세 족치지 않습니까?" 그래서 외아저씨 하는 말이 "앞으로 7년 또 무보수로 일해라. 그러면 또 라헬을 네게 주겠다." 그래서 또 7년 14년 뼈가 저리게 일을 해서 아내를 하나만 얻은 것이 아니라 둘을 얻었습니다. 다른 사람은 하루만에 당장 쉽게 장가가는데 야곱은 장가 한 번 가는데 14년 동안 중노동을 했습니다. 얼마나 큰 좌절입니다. 그리고 외아저씨 집에서 6년 동안 일을 했는데 외아저씨가 사사건건 속입니다. 월급은 얼마 주겠다고 했다가 또 속이고 또 얼마 주겠다고 했다가 또 속이고, 6년 동안 일했는데 아무 것도 모아 놓은 게 없이 빈손 들게 되는 것입니다. 이런 처지는 절망에서 하나님이 도와주셔서 바라봄의 법칙을 통하여 많은 짐승을 선물로 얻은 그는 야간도주를 해서 외아저씨 집을 떠나 그는 일로 고향을 따라오게 된 것입니다. 그런데 이제 고향을 따라 오면서 사람을 보내서 형님에게 동생이 돌아온다고 말하니깐 형이 당장 그 동안에 칼을 갈고 있다가 400명의 군대를 거느리고 동생을 잡으러 출발했습니다. 이 소식을 듣자 야곱은 오금이 막 절여지고, 간장이 녹고, 정신이 막 아찔하고, 온 몸이 피가 다 밑으로 쏟아지고 어지럼증이 생겼습니다. 그래서 짐승을 두 떼로 나누어서 먼저 얍복 강을 넘게 하시고, 온 처자를 다 얍복 강을 넘게 하고, 그러한 자기는 얍복 강 위쪽 편에 쪼그리고 앉아있습니다. 처자가 말합니다. "아빠 왜 안건너와? 함께 가요. 함께 가요" "난 여기에 볼 일이 있다. 무슨 볼 일이냐? 너가 형님에게 얻어맞으면 나는 36계 놓는다." 그는 꾀가 많아서 처자까지 자기 목숨하고는 견줄 수가 없습니다. 형이 정말 자기를 죽일 의사가 있으면 자기 처자까지 쳐죽일 거다. 그러면 자기는 튼튼한 두 다리를 의지해서 도망을 치겠다는 것입니다. 이와 같이 그는 하나님을 믿으나 육신의 정욕. 안목의 정욕, 이생의 자랑에 잡힌 아집의 사람이었습니다. 그래서 밤에 혼자 얍복 나룻터에 있는데 갑자기 하나님의 사자가 나타났습니다. 구약에서 하나님의 사자는 예수님일 것입니다. 나타나서 야곱을 부여잡았습니다. "건너가라. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어라. 그러므로 처자가 있는 곳으로 건너가라." "안건너가요." "건너가라" "안건너가요" "건너가라니깐" "나는 처자가 죽어도 나는 살래요 안건너갈래요." 그래서 씨름이 붙은 것입니다. 아무런 할 일없이 달밤에 병신 체조한다고 하는 것처럼 씨름한다고 한 줄 알아요? 예수는 와서 처자들에게 건너가라고 하고 야곱은 안가겠다고 하고 그래서 밀고 땡기고 밤새도록 씨름을 했는데 얼마나 고집이 센지 예수님 조차 못 이겼었습니다. 새벽이 되니깐 이제 주님께서 안되어서 손을 들어서 야곱의 다리를 때려버렸었습니다. 왜? 그 튼튼한 두 다리 이용해서 도망치려고 하니깐 다리를 때려 버리니까 그가 쓰러져 절름발이가 되었습니다. 그러자 이제 야곱이 보니 도망칠 꿈이 사라졌습니다. 이제 형이 400인 군대를 가져오면 이 절름발이가 되어서 어디로 도망칩니까? 그래서 그 천사를 붙잡고 "나를 복 주시옵소서. 내게 복주지 아니하면 나는 당신을 놓지 않겠나이다."" 네 이름이 뭐냐?" "야곱이옵나이다." "이제부터 네 이름을 이스라엘이라 하라. 하나님과 겨루어서 이긴 자! 하나님의 왕자라고 하라." "당신이 누굽니까? 왜 내 이름을 묻느냐?" 그래서 그는 거기에서 하나님을 만난 것을 알았습니다. 그가 일어나니깐 다리가 절뚝절뚝 합니다. 그는 이제 깨어졌습니다. 산산조각으로 깨어졌습니다. 아집이 살아지고 이제는 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살자. 하나님을 의지하고 살자. 처자가 있는 곳을 향해서 얍복 나룻터를 그는 절뚝 절뚝 그는 건너갑니다. 그런데 성경에 보니깐 그가 얍복 나룻터를 건너갈 때 해가 떠올랐다고 말한 것입니다. 창세기 32장 31장에 "저가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 저가 환도뼈로 인하여 절었더라." 그가 깨어져서 절면서 갈 때 비로써 어둡고 깜깜한 세월은 지나고 그 인생에 태양이 떠오른 것입니다. 여러분! 우리가 깨어져야 태양이 떠오르는 것입니다. 우리가 절름발이가 되었어도 내 인생의 아집이 절름발이가 되면 하늘에서 태양이 떠오르기 시작하는 것입니다. 인본주의로 서면 언제나 어두운 밤에 방황하게 되는 것입니다. 그가 절뚝거리고 나오니 400인의 군대를 거느리고 질풍같이 동생을 죽이려고 나오는 형이 그만 그 동생을 보자 마음이 달라지고 눈물이 앞을 가리고 말에서 뛰어내려서 그 동생을 끌어안고 야 이놈아 형을 속이고 도망쳐서 20년 만에 돌아오는 너 신세가 절름발이가 돼서 돌아오느냐. 이놈아 너를 단칼에 베려고 했지만 너무 신세가 처량하니 내 너를 용서한다. 이제 내가 거느린 군대가 너를 호위할 테니깐 내 집으로, 나 있는 곳으로 오라. 그를 죽이려 온 군대가 호위군대로 변화되고 만 것입니다. 그의 인생에 태양이 떠오른 것입니다. 그러므로 여러분! 이사야 41장 14절로 15절에 말한 것처럼 깨어져 벧엘의 하나님께 나아간 이 야곱에 대해서 하나님은 뭐라고 말했었습니까? 지렁이 같은 너 야곱아. 여러분! 지렁이가 뭐합니까? 꿈틀 꿈틀. 우리는 지렁이도 밟으면 꿈틀거린다고 하는데 지렁이가 꿈틀 거려봤자 별 볼 일 있어요? 이빨도 없고 저항할 힘도 없습니다. 완전히 지렁이 같이 되었습니다. 그러나 성경은 말하기를 "너 지렁이 같은 야곱아. 너 이스라엘 사람들아 두려워말라. 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라" 말한 것입니다. 지렁이가 되면 그 다음부터 하나님이 책임져 주시옵시고, 오히려 그 지렁이를 이빨이 날카로운 타작기계로 만들어 주는 것입니다. 사람이 자기가 잘났다고 생각하고, 인본주의에 서서 자기의 수단과 방법과 능력을 의지해서 내가! 내가! 하고 나갈 때는 그는 버림받은 사람이 되고 말지만 오히려 하나님 앞에 좌절감을 체험하고 인생의 허물을 깨닫고, 완전히 깨어지고 회개하고 그래서 주님께만 의지하게 될 때는 지렁이를 주님 들어서 이가 날카로운 타작 기계를 만들어서 큰 산과 작은 산을 무너뜨리는 하나님의 위대한 병기로 삼아 지는 것입니다. 우리의 일생동안 크고 작은 좌절이 끊임없이 다가오는 것입니다. 이 좌절을 통해서 자아가 깨어지고 하나님께 항복하고 예수 그리스도의 십자가 밑에 나가서 그 보혈로 죄사함을 받고 주님을 구주로 모시고 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 주님을 섬기면서 살겠다고 믿음과 순종으로 나아갈 때, 그때는 하나님이 일어나 주셔서 하나님이 친히 도우시고, 하나님께서 친히 붙들어 주셔서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건한 성령의 삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 네가 나를 사랑한즉 네가 나를 건지리라. 네가 내 이름으로 안즉 내가 너를 높이리라. 환난 날에 내가 너와 함께 너를 건지고, 영화롭게 하신 하나님께서는 오직 좌절에서 깨어져 하나님 그 발 앞에 엎드려 주님 중심으로 선 사람을 위해서 하나님은 전지 전능한 능력을 나타내 주시는 것입니다. 


----기도-----

전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님
우리의 삶 속에 다가오는 크고 작은 좌절감, 실망과 낙심되는 일들
이런 일들이 우리의 고집을 깨뜨리고, 아집을 깨뜨리고, 인간 중심의 삶을 깨뜨리고 하나님 그 발 앞에 엎드려 산산조각으로 깨어지고, 주님 중심으로 서게 되고, 하나님 그 발 앞에 엎드리게 되고, 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님 만 섬기고 따라가는 사람으로 만들어 줌을 감사드리옵나이다.
아버지. 이럴 때 좌절은 우리에게 축복이 되지만, 아버지 하나님 좌절에도 깨어지지 아니하고 아집이 서고, 오히려 낙심하고 방탕하게 되면 이것은 절망이 되고 맙니다. 하나님 아버지여. 우리에게 다가오는 개인이나 민족적인 좌절감을 통해서 하나님을 찾는 기회가 되게 도와 주시옵시고, 하나님 앞에 나아가는 기회가 되게 도와 주시옵소서. 이번 삼풍 백화점 붕괴 사고 조차도 우리 민족들이 가슴을 치고 회개하고, 인간의 교만을 다 내버리고 인간의 자만을 다 내버리고 하나님께 회개하고 들어오는 기회가 되게 도와주시옵소서. 그렇게 되면 주님께서 눈물의 골짜기를 많은 소망의 샘이 되게 만들어 주실 줄 믿사옵나이다. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.      

날짜 : 1995년 7월 16일
제목 : 우리의 삶을 실패케 하는 것들
성구 : 출 15 : 22-25

  우리의 삶을 실패케 하는 것들이란 제목으로 말
씀을 나누고자 합니다.
  모세가 이스라엘 백성을 인도하여 홍해 수를 건
너서 수르 광야에 들어와서 사흘 길을 걸었으나 
마실 물이 없었습니다. 목이 마른 백성들이 모두
다 하나님과 모세를 향하여 원망하여 물을 달라고 
하는데, 마침 그 때 연못물을 발견했는데, 사람들
이 가서 그 연못물을 마시니 연못물이 써서 모두
다 배를 안고 뒹굴기 시작했습니다. 그래서 모세
가 하나님께 기도하매 그 연못물 곁에 나무하나를 
지시하는지라. 그 나뭇가지를 꺾어서 연못물에 던
지니 그 연못물이 달아져서 모두다 배불리 마시게 
되었다는 기록이 있습니다. 이 사실은 비유로써 
우리 가운데 중대한 교훈을 가르치고 있는 것입니
다. 우리도 광야를 지나는 행인과 나그네인 것입
니다. 우리는 이 땅에 태어나서 세상이란 광야를 
지나서 예수 그리스도를 믿는 사람은 천국으로, 
믿지 않는 사람은 영원한 지옥으로 떨어집니다. 
그러나 광야를 지나는 동안에 우리는 우리가 모르
는 사이에 우리의 가슴속에 많은 쓴 연못물이 생
겨난 것입니다. 사람들은 그 연못물을 마시고 그 
인격이 달라지고 그 생활이 고통 속에 떨어지고, 
낭패와 실망을 당한 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 
이 연못물을 우리가 달게 하고 살지 아니하면 우
리 인생은 이 세상에 살면서 우리가 기대하는 행
복을 절대로 얻을 수가 없는 것입니다. 우리 가슴
속에 생겨나는 이 쓴 연못물이란 도대체 어떠한 
것일까요?

  첫째로 우리의 가슴속에 생겨나는 쓴 연못물은 
미움입니다. 
  우리의 가슴속에 미움이 들어오면 우리의 모든 
행복을 빼앗아 가는 마수가 되어버리고 마는 것입
니다. 미움이라는 마수는 우리의 가슴을 휘저어놓
고 마음의 기쁨과 평안을 다 빼앗아 가버리고 마
는 것입니다. 미움이 들어오면 악한 복수심이 마
음에 들어오게 되고, 그 악한 복수심이 들어오면 
끊임없는 고통으로 심령을 파괴하는 것입니다. 가
인과 아벨을 보십시오. 가인의 제단에는 하나님이 
응답하지 아니하시고, 아벨의 제단은 응답했기 때
문에 하나님께서 아벨을 사랑하는 것을 증거 해 
주었습니다. 그러자 가인의 마음속에 혹독한 미운 
마음이 생겼습니다. 그 동생에 대한 질투와 시기
와 분노가 그 마음의 극에 차자, 그는 밖에서 동
생을 돌로 쳐서 죽여버리고 만 것입니다. 그래서 
아담의 가정에 맏아들 가인이 둘째 아들 아벨을 
쳐서 죽이는 비극이 미움으로 말미암아 일어난 것
입니다. 성경에는 "그 형제를 미워하는 자마다 살
인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거
하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라"고 말씀을 
하고 있는 것입니다. 저는 저의 목회 중에서 미움
이 얼마나 사람의 가슴속에 파멸을 가져온 다는 
것을 여실하게 대표적으로 본 적이 있습니다. 한 
35살쯤 먹은 자매님이 그 어머님의 손을 잡고 저
희 교회에 찾아와서 저에게 신앙상담을 왔습니다. 
그 어머니는 연방 눈물을 흘리면서 저에게 절을 
하며 우리 딸을 고쳐달라며 간청을 했습니다. 그 
딸은 정신이 좀 들어있었으나, 마치 안개 속에 헤
매는 여인과 같았습니다. 사인을 들어본 즉 그 남
편이 가정을 돌보지 아니하고 밖에 나가서 딴살림
을 살고 있는지라. 그 부인의 가슴속에 남편에 대
한 미움이 하늘을 찌를 듯 했다는 것입니다. 하루
도 쉬지 않고 아침부터 저녁까지 남편을 원망하고, 
남편을 미워하다 보니까 점점 위장병이 심해지고 
그 다음 심장이 뛰기 시작하고 심장병이 악화되고, 
그 다음 눈도 잘 보이지 않고, 귀도 잘 들리지 않
고, 그 결과로 정신이상이 생겨서 그 때로부터 시
작해서 정신병원에 들락날락하기를 7년인가 8년인
가 했다는 것입니다. 그러나 이제는 더 이상 도저
히 병원에서 치료할 수 없고 폐인이 되고, 자식들
은 셋이나 있는데 돌볼 수도 없고 해서 그 친정어
머니가 절망적인 상황에서 그 여인을 데리고 왔습
니다. 제가 그와 카운셀링하는 가운데 마음속에 
미움을 뽑아버리라고 했습니다. 미움이 있는 이상
은 절대로 아무리 기도를 해도 소용이 없다고 말
하니깐. 그가 하는 말이 자기는 미워 안 할 수가 
없다. 자기 힘으로는 미움을 뽑을 수가 없다는 것
입니다. 자기 일생을 망쳐버린 그 남자에 대한 한
없는 미움이 그 마음을 잡고 있기 때문에 자기는 
아무리 인간의 힘으로 아무리 안 미워하려고 해도 
안 미워할 도리가 없다고 말했었습니다. 그래서 
저는 그 어머니와 함께 기도원으로 보내서 일주일 
동안 금식 기도하면서 예수 그리스도의 십자가의 
능력으로, 그 마음속에 미움을 제하여 달라고 간
구하라고 했습니다. 그들이 기도원에 가서 금식을 
하면서 하나님 앞에 십자가의 보혈의 능력으로 미
움을 쓴 물을 달게 해 달라고 간절히 기도를 드렸
는데. 금식기도 사흘만에 십자가의 능력이 그들 
마음속에 임하여 성령의 능력으로 미움이 사라져 
버리고 만 것입니다. 미움이 그 마음속에 뽑혀나
가고, 오히려 긍휼한 마음이 생겼습니다. 그래서 
그 남편을 용서해 주고, 불쌍히 여기사 오히려 하
나님이 구원해 주시도록 간절히 눈물을 흘리며 기
도하게 된 것입니다. 그러자 그의 마음속에 놀라
운 평안과 기쁨이 찾아왔습니다. 그 다음 주간에 
그 어머니와 딸이 저의 사무실에 왔는데, 제가 간
절히 위해서 안수하고 기도해주었는데. 그 길로 
정신병도 나아버리고, 위장병, 심장병도 나아버리
고, 쾌활해지고, 명랑해지고, 행복해지고, 모든 삶
이 변화되어 버렸습니다. 그러한 변화된 인격을 
가지고서 살아가니깐 그 남편도 회개하고 자복하
고 돌아와서 새로운 가정이 이루어진 모습을 보았
습니다. 이러므로 미움을 치료할 수 있는 길은 예
수 그리스도의 십자가의 보혈의 능력을 받아들이
는 길 밖에 없습니다. 미움의 쓴 물에 그리스도의 
십자가를 던져야만 그 쓴 물이 달아질 수 가 있는 
것입니다. 예수 그리스도의 십자가 그 보혈의 능
력으로 미움을 사랑으로, 쓴 물을 단 물로 바꾸지 
않고는 우리 일생을 성공적으로 살아갈 수가 없는 
것입니다. 

  둘째로, 우리의 가슴에 고통을 가져오는 것은 
공포의 쓴 물인 것입니다.     마음속에 불안과 
공포가 들어오면 삶의 용기와 추진력을 다 빼앗아
버리고 마는 것입니다.
  요한일서 4장 18절에 보면 "사랑 안에 두려움이 
없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움
에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에
서 온전히 이루지 못하였느니라" 라고 두려워하면 
그 두려워하는 것만큼 형벌이 따라온 다는 것입니
다. 암을 두려워하는 사람은 암이란 형벌이 따라
오고, 심장병을 두려워하는 사람은 심장병의 두려
움이 따라옵니다. 생활이 낭패와 실망을 당할 것
을 늘 두려워한다면 생활에 실패가 형벌로 따라온
다는 것입니다. 두려움에는 형벌이 있습니다. 우리
가 두려워하면 그 두려워하는 대상이 우리를 따라
온다는 것입니다. 욥을 보십시오. 욥은 정말 자녀
를 많이 거느리고, 짐승 떼도 많고 재산도 많고, 
행복한 삶을 산 사람이었습니다. 그러나 마귀가 
욥의 가슴속에 두려움을 가져다 준 것입니다. 너
의 자손들 다 잃어버리고, 너의 재산들 다 잃어버
리고, 너의 몸은 병들고 너의 가정은 파탄에 이를 
것이라는 두려운 생각을 자꾸 가져다 놓았습니다. 
욥은 자다가도 벌떡 일어나서 숨을 모아 쉬면서 
두려워했었습니다. 그 부인이 "여보 자다가 왜 일
어나서 이렇게 숨을 모아 쉬는가"하면 "아니야 나 
갑자기 악몽을 꾸었어. 나는 너무나 무서워. 내 자
손들이 다 죽고, 재산 다 잃어버리고, 내가 병들고 
우리 가정이 파산된다는 그런 생각이 마음속에 계
속 들어와" 욥의 마음속에 그 두려운 생각이 끊임
없이 들어왔는데, 욥은 이것을 물리치지 못했습니
다. 그 결과 그는 마귀의 공격을 받아서 그 열 자
손이 다 죽었습니다. 그리고 그 재산을 다 빼앗겨
버렸습니다. 그는 몸에 문둥병이 들었습니다. 그는 
거름더미 위에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있었
습니다. 그 부인조차도 나중에는 욕을 하고 떠나
갔습니다. 천하에 가장 외롭고 처절한 절망에 처
한 자가 됐습니다.
  욥은 욥기 3장 25절에 말하기를 "나의 두려워하
는 것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 
몸에 미쳤구나"라고 말했습니다. 그가 두려워하고 
무서워했더니 그것이 그 몸에 미쳤다고 하는 것입
니다. 그 마음속에 두려움을 내어쫓지 못했기 때
문에 두려움이 형벌을 가져온 것입니다. 이스라엘 
백성이 블레셋의 공격을 받았을 때 블레셋의 대장
군 골리앗이 그들을 위협했습니다. 골리앗의 고함
소리가 산천을 쩡쩡 울리면 이스라엘 군인들의 가
슴속에 두려움이 꽉 들어차서 그들은 다 도망을 
치고 만 것입니다. 역전의 용사들이 앞다투어서 
나무 뒤로, 흙더미 뒤로 숨어버리고 이스라엘은 
패전이 짙었습니다. 두려움이 그 역전의 용사들을 
무력하게 만들었습니다. 그러나 초립동 다윗이 형
들을 위문하러 왔다가 그 장면을 보고 그는 분개
했습니다. 어떻게 저 할례받지 못한 저 이방인이 
하나님의 군대를 모욕하는가. 내가 가서 싸우겠다. 
사울은 말했습니다. 너는 초립동이요. 저 골리앗은 
어릴 때부터 장군인데. 네가 가서 감당하겠는가 
그가 말하기를 내가 아비의 양을 칠 때, 곰이나 
사자가 와서 아비의 양을 물고 달아나면 가서 빼
앗고, 덤벼들면 이 주먹으로 쳐서 죽였습니다. 저 
골리앗도 그 곰이나 사자와 같은 짐승 중에 하나
에 불과합니다. 그 마음속에 두려움이 없었습니다. 
다윗은 하나님을 알았기 때문에 그 마음속에 두려
움이 없고, 강하고 담대했습니다. 그렇기 때문에 
그는 물맷돌 5개를 가지고 골리앗을 대적해 나가
서 골리앗을 물맷돌로 쳐서 죽이고, 칼로 그 목을 
베었습니다. 그러자 두려움에서 일어난 이스라엘 
백성들이 일제히 일어나서 블레셋을 치매, 대승리
를 가져오게 된 것입니다. 이 세상에 무엇보다도 
두려워할 것은 두려움 그 자체인 것입니다. 두려
움이 우리 사람을 잡으면 그 심장을 마비시킵니다. 
그 생각을 마비시킵니다. 그래서 패배하게 만들어 
버리고 마는 것입니다. 우리가 이 두려움을 이길 
수 있는 것은 하나님과 가까워지는 길 밖에 없습
니다. 예수 그리스도의 십자가의 그 보혈의 능력
을 두려움의 쓴 연못물에 던져버리면, 두려움이 
변하여서 확신이 되어 버리고 마는 것입니다. 예
수 그리스도를 믿고 하나님 앞에 나가면 하나님의 
사랑이 우리 마음속에 부은바 되는 것입니다. 하
나님의 사랑이 마음속에 가득해지면 마음속에 용
기가 생기고 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음과 
용기가 있으면 어떠한 위험도 물리칠 수 있습니다. 
다윗이 말하기를 내가 적진을 달리며 높은 담을 
뛰어넘는다고 말했습니다. 하나님을 의지하면 그 
마음속에 두려움을 내어쫓습니다.
  디모데후서 1장 7절에 " 하나님이 주신 것은 두
려워하는 마음이 아니요. 오직 능력과 사랑과 근
심하는 마음이니"라고 말씀하셨습니다. 두려움은 
원수 마귀가 주는 것이지. 하나님이 주시는 마음
이 아닌 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 의
지하고 두려움을 이길 수 있는 길은 예수님의 십
자가를 마음속에 받아들이는 것 밖에 없습니다. 
그리스도의 십자가를 의지하고 하나님께 기도할 
때 두려움의 쓴 물은 믿음의 단 물로 변화되어 버
리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 우리의 가슴속에 생겨나는 부정적인 삶
의 태도인 것입니다.
  사람이 마음속에 부정적인 태도를 가지면 그것
은 자기 자신을 이미 파멸로 이끌어드린 것입니다. 
이번에 삼풍백화점 사고에서 최근에 살아 나온 사
람을 보니까 최근에 최명석 군이나 유지환 양이나 
이 젊은 사람들 모두가 그 마음속에 굉장히 긍정
적이고 밝고 환한 심정을 가졌다고 매스컴이 말했
습니다. 그들은 살아날 수 있다는 그런 긍정적인 
자세와 희망을 져버리지 않았기 때문에 땅속에 매
몰되어 있으면서 근 보름 가까이도 살아남을 수가 
있었다는 것입니다. 우리의 사람의 마음속에 부정
적인 마음을 가지고 있으면 그 첫째로 자기 마음
을 파멸시키고 자기 생명을 파멸시키는 것입니다. 
하나님께서는 부정적인 마음을 가진 사람을 도와
주지 않습니다. 이스라엘 백성들이 가나안에 들어
가는 경계선인 가데스 광야에 왔을 때 모세가 열
두 정탐꾼을 선택해서 그 땅을 정탐하고 돌아오라
고 했습니다. 그들이 사십 주 사십 야 가나안 땅
을 정탐하고 왔는데 그 중에 열 사람은 완전히 마
음속에 부정적인 태도를 가지고 있는 것입니다. 
마음속에 부정적인 태도를 가지는 사람은 그의 모
든 생활 환경 속에 부정적인 것을 찾습니다. 아무
리 밝은 대낮에도 그림자를 찾으려면 나무 밑 그
림자도 있고, 건물처마 밑 그림자도 있고, 자기 몸
의 그림자도 있는 것입니다. 부정적인 것을 찾으
려면, 얼마든지 찾을 수 있습니다. 열 정탐꾼은 가
나안 땅에 들어가서 부정적인 것만 찾았습니다. 
그들은 이렇게 말했습니다.
  민수기 13장 22절로 23절에 땅을 악평하고 말하
기를 우리는 올라가서 그 땅을 차지하지 못할 것
이다. 그 거민들은 장대하므로 그들은 스스로 보
기에도 메뚜기 같이 이스라엘 백성들은 형편없다
고 말했습니다. 그리고 그 땅은 거민을 삼키는 박
토라고 말했습니다. 그 말을 듣자 이스라엘 백성
들은 밤새 울고 원망하며, 그들에게 이르되 우리
가 애굽 땅에서 죽었거나, 이 광야에서 죽었다면 
좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 
인도하여 칼에 망하게 하려고 하는고 우리 처자가 
사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니
하냐 탄식했습니다. 그러자 하나님이 영광의 구름 
가운데 나타나서 그 열 사람을 앞으로 나오라고 
해서 벼락을 때려 그 자리에서 죽여 버렸습니다. 
그리고 원망하고 불평하고 부정적인 태도를 가진 
백성을 광야로 회진시켜 40년을 방황하게 해서 한
사람도 남김없이 다 죽어버리게 하고 만 것입니다. 
그러나 긍정적인 것을 찾는 사람도 있습니다. 두 
정탐꾼인 여호수아와 갈렙은 그들이 가서 긍정적
인 마음을 가졌기 때문에 긍정적인 것을 찾았습니
다. "우리가 두루 다니며 찾은 땅은 심히 아름다운 
땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅
으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리
라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 오직 야
훼를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 
말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에
게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들
을 두려워하지 말라"고 그들은 외쳤습니다. 여호
수아와 갈렙은 긍정적인 마음을 가진 사람이라 긍
정적인 것을 찾아서 보고했으나, 부정적인 사람들
이 그들을 죽이려고 했었습니다. 그러나 이 여호
수아와 갈렙은 팔십이 될 때까지 살아서 남은 이
스라엘 백성들을 이끌고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 
땅으로 들어갈 수가 있었습니다. 그들이 어떻게 
해서 광야 사십 년을 지나고 팔십이 될 때까지 살
아남을 수 가 있었느냐! 마음속에 긍정적이고 적
극적이며, 창조적이며, 생산적인 마음의 자세를 가
졌기 때문인 것입니다. 사람들이 마음속에 스스로 
부정적인 것을 받아들이고 언제든지 나는 못한다. 
나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못산다고 탄
식하면, 순식간에 그 사람은 파멸되고 마는 것입
니다. 자기 스스로의 생각이 자기를 파멸하고 또 
그러한 사람을 주님께서는 결단코 복을 내려주시
지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라
도 우리는 긍정적인 마음을 가져야 됩니다. 흙더
미 속에 눌려있음에도 불구하고 살 수 있다는 긍
정적인 희망을 가진 사람들에게 삶의 손길이 뻗쳐
진 것입니다. 이러므로 우리가 부정적인 마음을 
없애기 위해서는 그 부정적인 쓴 연못물에 예수 
그리스도의 십자가를 던져 넣어야 되는 것입니다. 
예수님은 죄악을 정복하셨습니다. 예수님께서는 
하나님과 원수된 것을 헐어버리셨습니다. 예수님
은 우리의 질병을 짊어지셨습니다. 우리의 저주를 
담당하셨습니다. 우리 사망과 음부를 철폐했습니
다. 예수 그리스도 안에서는 모든 부정적인 것이 
다 사라져 버리고 말았습니다.
  그렇기 때문에 고린도후서 1장 19절로 20절에 
"하나님의 아들 예수 그리스도는 예하고 아니라 
함이 되지 아니하였으니 저에게는 예만 되었느니
라 하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예
가 되니 그러므로 우리가 그로 말미암아 아멘 하
여 하나님께 영광을 돌리니라"라고 말한 것입니다. 
우리는 예수 그리스도를 통해서 우리 인생에 예라
는 긍정적인 것만 받아들여야지. 아니요 아니요를 
받아들여서 부정 속에 살면 예수님도 우리와 같이 
할 수 없고 하나님도 우리를 도울 수 없고 우린 
파멸되어 버리고 마는 것입니다. 십자가 앞에 나
가서 무거운 짐을 다 내려놓고 그리스도를 영접하
고 우리의 쓴 연못물이 달아져서 부정적인 마음이 
긍정적인 마음으로 변화되기를 주의 이름으로 축
원합니다.
 
  넷째로, 탐욕의 쓴 연못물이 마음속에 생기면 
우리는 파멸되고 마는 것입니다.
  욕심이 잉태하면 죄를 낳는다고 말했는데, 죄라
는 것은 정도에서 빗나가는 것을 말합니다. 욕심
이 들어오면 우리는 그 욕심을 이루기 위해서 그 
때부터 정의도 버리고, 정직도 버리고, 성실도 버
리고 탐욕의 노예가 되어서 수단과 방법을 가리지 
않습니다. 왜 삼풍백화점이 붕괴되었나요? 탐욕으
로 말미암아 적은 돈도 들이고, 철근도 적게 넣고, 
시멘트도 적게 넣고, 적당하게 지어서 일확천금을 
해보자는 탐욕 때문에 그 건물은 무너지고, 수많
은 생명을 빼앗아 갔습니다. 오늘날 세상에 우리
가 당하는 비극이란 내부에 보면 탐욕이 들어오기 
때문인 것입니다. 탐욕은 반드시 절망을 가져옵니
다. 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 
사망을 낳는다는 이 진리의 말씀이 오늘 삼풍백화
점이 무너짐으로 말미암아 이루어진 것입니다. 그
러므로 백화점을 지은 사람이나 그것을 설계한 사
람이나 그것을 건축한 사람이나 그것을 감독한 사
람이나 그 가슴속에 탐욕이 들어와서 죄를 낳은 
것입니다. 정의를 버리고 진실을 버리고 거짓을 
가지고서 일을 한 것입니다. 그 결과로 사망이 오
게 된 것은 당연한 이치인 것입니다. 아담을 보십
시오. 하나님이 아담을 지어서 에덴 동산에 두었
는데 하나님께서 동산에 모든 실과는 따먹되, 선
악을 알게 하는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 
너희가 반드시 죽으리라고 했는데 그들은 탐욕 때
문에 마귀의 꾐에 받았습니다. 너도 먹으면 눈이 
밝아 하나님처럼 된다라는 탐욕이 들어왔습니다. 
사람이면 사람으로 살아야지. 분수를 뛰어넘어 왜 
사람이 하나님이 되려고 합니까? 그래서 그 선악
과를 따먹고 파멸로 떨어지고 그 후손들을 저주받
은 땅에 살게 만들어버리고 만 것입니다. 루마니
아에 가서 특별히 느낀 것은 루마니아의 독재자 
차우세스크의 탐욕인 것입니다. 루마니아의 주석
궁은 어마어마합니다. 루마니아에 가서 우리가 보
면 사람들이 묻습니다. "북한에서 왔느냐? 남한에
서 왔느냐?" 북한에서 왔다고 하면 몰매를 얻어맞
습니다. 그럼 남한에서 왔다면 친구라고 악수를 
합니다. 왜 그러냐. 차우세스크가 북한 김일성의 
초청을 받아서 평양을 다녀와서는 완전히 달라졌
다는 것입니다. 평양 김일성의 주석궁을 보고 난 
다음에 김일성의 주석궁보다 2배나 더 큰 주석궁
을 지었습니다. 하루에 2만 명씩 동원해서 계속 
짓는데 그것으로 말미암아 국가의 모든 자원을 다 
낭비해 버리고 만 것입니다. 김일성보다 더 큰 주
석궁을 짓겠다고 해서 국가의 재산을 낭비하고 김
일성에게 배워와 가지고서 온 국민들 앞에서 자기
와 자기의 아내를 우상화하고, 그러고 난 다음에 
온 집을 다 헐고 온 도시를 아파트 천지로 짓겠다
고 하다가 돈이 없어 차우세스크시는 짓다가 만 
아파트 천지가 되어버리고 만 것입니다. 정말로 
주석궁에 들어가 봤는데, 입이 벌려서 눈이 휘둥
그레집니다. 얼마나 화려하게 대리석으로 거창하
게 지었는지 요사이는 루마니아 정부가 그 건물이 
쓸데가 없어요. 천하에 쓸데가 없는 거대한 공룡
입니다. 그래서 그 때문에 쓸모가 없어 걱정을 하
는데 나는 그곳에 가서 그 건물을 내게 줄까 빨리 
도망쳐 왔습니다. 만일 그 건물을 준다면 그 건물
을 운영할 수 없어 망할 정도인 것입니다. 결국 
차우세스크의 탐욕 때문에 김일성보다 더 큰 수령
이 되고 김일성이 보다 더 큰 주석궁을 건설하려
고 하다가 결국 국민들의 반발을 타서 데모대에 
잡혀서 처참하게 죽고 만 것입니다. 탐욕은 곧 우
상숭배인 것입니다.
  그러므로 골로새서 3장 5절에 "그러므로 땅에 
있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악
한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 " 말한 
것입니다. 우리가 탐심의 노예가 되면 그로 말미
암아 파멸되고 마는 것입니다. 예수님과 더불어 
우리는 십자가에 탐심을 못박아 버려야 되는 것입
니다. 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 
정과 욕심을 십자가에 못박았나니 라고 했었으니, 
우리의 욕심을 십자가에 못박을 길은 예수님을 모
시는 길 밖에 없습니다. 예수님이 들어와서 십자
가의 능력으로 우리의 마음속에 탐욕을 다 제거해 
버릴 수가 있는 것입니다. 

  마지막으로 항복하지 않는 마음이 우리 마음속
에 쓴 연못물인 것입니다.     우리 마음속에 완
악해져서 자기 고집대로 살겠다고 하면은 그것이 
쓴 연못물이 됩니다. 야곱이냐! 이스라엘이냐! 이
것이 우리의 중대한 결정이 되는 것입니다. 야곱
은 자기 중심으로 살고, 자기 고집대로만 살았습
니다. 고향 땅으로 돌아올 때, 얍복 나루터에 왔을 
때, 형이 400인의 군대를 거느리고 자기를 죽이러 
온다는 말을 듣고, 처자를 다 강 건너 보내고 짐
승 떼를 다 보내고 자기만 강 이편에 남아있는데 
밤에 천사가 와서 강 건너 가라고 압력을 하니 절
대로 안가겠다고 천사와 밤새워 씨름했으나, 천사
가 도저히 야곱을 굴복시키지 못했습니다. 자기 
고집에 꽉 들어찬 깨어지지 않는 쓴 연못물을 가
진 사람이었습니다. 천사가 손을 들어 그 환도 뼈
를 쳤습니다. 절름발이가 되매 더 이상 도망칠 수
도 없고 야곱은 깨어지고 만 것입니다. 그러고 난 
다음에 천사가 야곱을 이스라엘이라 이름을 바꾸
어준 것입니다. 하나님과 다투어서 이긴 자! 즉 
자기가 깨어져야 하나님과 다투어서 이길 수가 있
는 것입니다. 깨어져야 기도할 때 하나님이 그 기
도를 들어줄 수가 있는 것입니다. 그래서 환도 뼈
가 으스러져서 절름발이가 되고 난 다음에 야곱은 
이스라엘로 변화된 것입니다. 그리고 이스라엘로 
변화되자, 하나님이 이스라엘과 같이 하여 주셔서 
형의 400인의 군대도 그를 호위하는 군대로 바뀌
어 주시고, 그의 일생을 하나님이 이끌어 준 것입
니다. 우리가 완악하여 우리의 뜻대로 살고자 하
면 하나님이 우리를 이끌어줄 수가 없습니다만 깨
어져서 하나님께 항복하면 하나님이 우리를 지도
해주시는 것입니다. 루마니아에서 이제 비행기를 
타려고 버스를 탔는데 얼마나 더운지 말도 말아요. 
버스에 나비 한 마리가 갇혀서 못날라가서 팔락팔
락 자꾸 창문에 부딪쳐서. 그 후에 보니깐 창문이 
열려있어. 내가 인도해서 창문 밖으로 내주려고 
하는데 이놈의 나비가 내 말을 들어야 말을 하죠. 
자기의 고집을 자꾸 부립니다. 내가 이끌어서 위
로 갖다놓으면 밑으로 나가버리고 또 올려 주려면 
옆으로 나가고, 그래서 내가 '야 이놈아 이 바보
녀석아. 너는 저 위에 열린 창문이 안보이지만 나
는 사람이니깐 보인다. 이 놈아! 창문으로 내가 
이끌어주려고 하는데 나에게 맡기면 내가 너를 살
길로 이끌어 주면 맡기지 않고 네 고집대로 자꾸
만 날개를 치며 창문을 때려봤자 네 날개만 부러
지지 네가 나갈 수 있느냐' 내가 그렇게 말했습니
다. 그러나 나는 구라파 여행을 하는 파리를 보았
습니다. 내가 한 번 김포공항에 있는데 파리 한 
놈이 자꾸 나를 따라다녀. 그래서 내가 떨쳐버려
도 또 날아오고 떨쳐버려도 또 날아와요. 이놈의 
파리 한 놈이 왜 자꾸 따라 오냐 그 파리는 구라
파 여행을 하기로 작정한 파리였습니다. 그래서 
내 어깨 위에 딱 올라타고 내가 비행기를 딱 올라
타니깐 나와 함께 어깨에 올라타고 비행기표도 안 
사고 공짜로 비행기에 올라탔습니다. 아 그래서 
비행기 안에서 구라파까지 날아가는데 밥 나오면 
날아와서 밥도 먹고, 또 우리가 자면 붙어서 자고, 
또 간식이 나오면 또 날아와서 간식이 있는데 또 
달라붙어 먹고 그러고 나니깐 구라파에 와서 비행
기문을 여니깐 또 내 어깨 위에 타고 같이 구라파
에 나와서 횡하고 날아갑니다. 한국 파리가 구라
파 여행을 하는 것을 보았습니다. 파리 자기 힘으
로 절대로 날아서 구라파까지 못갑니다. 그러나 
내 어깨 위에 올라타니깐 구라파도 가더라는 것입
니다. 우리 힘으로 절대 되지 않을 일도 주님께 
의지하면 할 수가 있는 것입니다. 하늘과 땅을 지
으신 주님께서 우리와 함께 계시고 우리가 주님께 
의지하면 주께서 이루어주시는 것입니다. 수고하
고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라. 내가 너
희를 쉬게 하겠다고 말한 것입니다. 그러므로 우
리의 마음속에 항복하지 않은 마음을 깨뜨려 버리
고 주님께 항복해야됩니다. 그러기 위해서는 예수 
그리스도를 이 고집대로 사는 쓴 연못에 받아들여
서 달게 해야 되는 것입니다. 예수님은 자기 자신
을 버려서 죽기까지 순종했습니다.
  빌립보서 2장 5절로 11절에 보면 " 너희 안에 
이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 
그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 
취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비
어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람
의 모양으로 나타났으매 자기를 낮추시고 죽기까
지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므
로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰
어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 
자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 
이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 
주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하
셨느니라" 다고 말씀하시는 것입니다. 우리가 죽
으면 하나님이 살려 주시고, 우리가 깨어지면 하
나님께서 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 우리가 
하나님께 우리 자신을 내어놓으면 하나님이 우리
를 이끌어 주시는 것입니다. 우리는 일생을 살면
서 우리의 가슴속에 쓴 연못물이 많이 생겨납니다. 
미움의 쓴 연못물, 그리고 공포의 쓴 연못물이 마
음속에 생겨납니다. 우리의 마음속에 항복하지 않
은 자기 외고집의 쓴 연못물도 마음속에 생겨나는 
것입니다. 이러한 연못물들은 예수 그리스도의 십
자가를 던지면 달아집니다. 사람의 힘으로 아무리 
수양과 도덕을 닦아도 안 되는 것이 십자가의 나
무를 던지면 달아지는 것입니다. 예수 그리스도를 
모셔들이면 십자가에 못 박힌 그리스도가 우리의 
영혼을 변화시켜주는 것입니다. 쓴 물을 달게 만
들어 주는 것입니다. 우리의 마음속에 미움 대신
에 사랑을 공포대신에 마음속에 믿음을 넣어주시
는 것입니다. 불신 대신에 순종의 마음을 마음속
에 넣어 주시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 
우리 쓴 연못물을 가지고 예수 그리스도 앞에 나
오십시오. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 여
러분이 모셔들이면 그리스도가 기적을 베풀어주시
는 것입니다. 예수님으로 말미암아 변화를 받아 
우리를 낭패하고 실망케하는 것을 다 제쳐 버리고, 
우리를 성공하게 하고 기쁘고 평안하고 행복하게 
하는 그리스도의 역사를 받아들이게 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.

 -기 도- 
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 
우리 아버지의 은혜와 사랑을 진실로 고맙고 감사
합니다. 우리들은 가슴속에 쓴 연못물을 가지고 
그 물을 마시면서 불행과 슬픔 속에 살 때가 많습
니다. 하나님 아버지여. 마음속에 생겨난 미움의 
쓴 연못물도 달아져야 되겠습니다. 공포의 쓴 연
못물도 우리 아버지여. 달아져야겠습니다. 부정적
인 생각에 쓴 연못물도 하나님이여 십자가를 던져
서 우리 마음속에 들어와 달아져야 되겠고, 탐욕
의 쓴 연못물도 내 아버지 하나님이시여. 정상적
인 마음으로 달아져야겠습니다. 아버지! 완악한 
불순종의 쓴 연못물도 달아져야겠습니다. 사람의 
힘과 능력으로 아무리 수양과 도덕을 닦아도 달아
지지 않지만 십자가에 못 박힌 예수를 받아들이면 
쓴 물이 달아지고 마는 것입니다. 아버지여! 수르 
광야에서 마라의 쓴 물이 나무를 던져서 달아진 
것처럼 인생 광야에서 쓰디쓴 연못물이 된 우리 
가슴속에 그리스도의 십자가를 던져 넣게 도와 주
시옵소서. 예수 그리스도에게 기도하도록 도와 주
시옵소서. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도에게 
간구하고 모셔들임으로 우리의 쓴 물이 다 달아져
서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘됨 같이 강건하고 
생명을 얻되 풍성하게 얻도록 도와주옵소서. 우리 
주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.                            

1995년 7월 23일
제목 ; 하나님의 전신갑주
성구 ; 에베소서 6장 10-19절 

 저는 오늘 여러분과 함께 하나님의 전신갑주라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 우리는 우리가 살고 있는 생활과 환경 가운데 엄청난 영향력을 받고 우리의 생각이나 생활 태도가 변화되어 가는 것을 체험하고 있습니다. 그러나 그보다 더욱 영향력을 행사하는 배후의 세력이 있습니다. 그것이 바로 눈에 보이지 않는 영적인 세계인 것입니다. 우리가 공기 속에 살고 있는 것처럼 피할 수 없이 우리는 영적이 세계에 쌓여있습니다. 그것이 하나님의 영향력을 받고 있는 것이든지 또는 악한 사탄의 영향력이든 인간은 영적인 영향력을 벗어나서 살수가 없습니다. 태어날 때부터 그는 영적인 영향력 속에서 태어나서 살게 되는 것입니다. 성경은 온 세상은 악한 자에게 속하였고 예수님을 믿는 자는 하나님 안에 있다고 기록하고 있습니다. 그리고 사탄 즉 마귀는 공중에 권세를 잡고서 타락한 천사와 악의 영들을 거느리고 온 세상을 미혹하며 죄악과 파괴를 일삼고 있습니다. 우리는 이 마귀와 귀신들을 알고 모든 악의 세력인 이들을 단호하게 대적하고 승리하며 살아야 될 것입니다. 성경에는 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말하고 있습니다. 오늘날 우리의 현실 환경에 나타나는 수많은 죄악과 파괴와 절망이 그 배후에 원수 마귀와 그의 지배 하에 있는 타락한 천사와 귀신의 영들에 이해서 조작되고 있다는 사실을 우리가 알게 되면 깜짝 놀랄 것입니다. 그러므로 우리는 믿음으로 무장하고 이 마귀의 궤계를 대적할 수 있고 이길 수가 있어야 하는 것입니다. 그래서 우리 환경 가운데에서 악한 마귀, 더러운 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 우리를 허약하게 하는 귀신, 여러 가지 질병을 가져오는 귀신들, 이러한 귀신들의 영향에서 벗어나고 예수 그리스도 안에서 성령의 은혜 가운데 사는 그런 역사가 일어나야 될 것입니다. 그러면 성경은 어떻게 해야 이 악한 날에 악한 마귀와 귀신들을 대적하고 이기고 승리하는 삶을 사 수 있는가 거에 대해서 말씀을 해주고 있는 것입니다. 성경은

 첫째로, 진리로 허리띠를 띠고 있으라고 말씀을 해주고 있습니다. 진리는 예수 그리스도 밖에 없습니다. 성경은 예수께서 요한복음 14;6절에 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도는 진리 그 자체인 것입니다. 그리스도 예수께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 있는 모든 것을 지으셨습니다. 오늘날도 온 우주를 예수께서 그 권능의 말씀으로 붙잡고 있는 것입니다. 그리스도는 참이요. 그 속에는 거짓이 전혀 없습니다. 그러므로 진리로 허리띠를 띠라는 것은 예수 그리스도로 우리의 중심을 삼으라는 것입니다. 허리는 우리 몸의 중심 기둥인 것입니다. 여러분, 허리를 상하면 그 사람은 일어나지도 못하고 아무 짐도 들 수 없으며 정상적인 생활을 할 수가 없습니다. 허리가 바로 우리 몸의 중심기둥인 것처럼 우리는 예수 그리스도를 우리 삶의 중심으로 삼고 우리 삶의 기둥으로 삼아야 하는 것입니다. 예수님은 바로 하나님의 아들이십니다. 그는 2000년 전에 우리를 구원하기 위하여 동정녀 마리아의 몸에서 태어나셨고 33년 동안 이 세상에 사셨습니다. 그리고 그는 우리를 대속하기 위하여 십자가에 제물로 올라가셔서 몸 찢고 피를 흘려 죽으시고 장사한바 되었다가 삼일만에 부활하시고 하늘에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉으시고 당신의 일을 계속하기 위해서 성령을 보내 주셨고 주님은 오늘날도 우리 배후에서 기도하고 계시며 장차 재림하셔서 우리에게 영원한 천국으로 데려가실 하나님이신 것입니다. 이 예수님 이외 다른 예수를 좇으면 성경은 저주를 받을 것이라고 말하고 있습니다. 갈라디아서 1;7-8절에 다른 복음은 없나니 다만 어떤 사람들이 너희를 요란케 하여 그리스도의 복음을 변하려 함이라 그러나 우리나 혹 하늘로부터 온 천사라도 우리가 너희에게 전한 복음 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을 지어다 라고 말한 것입니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 그러므로 우리 위해서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 우리 죄를 용서해 주신 예수 그리스도를 우리 삶의 중심으로 삼고 허리로 삼아서 튼튼하게 그리스도를 의지하고 서야지 예수님 이외 다른 것을 의지했다가는 우리는 낭패하고 말 것입니다.

 둘째로, 성경은 의의 흉배를 붙이라고 말하고 있습니다. 요사이 방탄복을 조끼로 입는 것처럼 옛날에도 전쟁에 나가는 삶은 이 가슴에 구리로 만든 흉배를 붙여서 적의 창이나 활이 가슴을 뚫고 들어오지 못하게 했던 것입니다. 그런데 이 성경에는 우리에게 의의 흉배를 붙이라고 말한 것입니다. 여러분, 하나님께서는 모세를 통하여 시내산에서 십계명을 주셨지마는 이 계명을 통해서 의롭게 된 사람은 한 사람도 없습니다. 왜냐하면 율법과 계명은 죄를 기억나게 할 뿐 의를 주지는 않습니다. 그러므로 여러분, 거울 앞에서면 우리 몸의 여러 가지 허점만 보이지 거울이 우리를 씻어서 치장해 주지 않는 것처럼 하나님의 율법이나 계명은 우리의 인격 속에 잘못된 것을 지적해서 심판이나 하지 우리를 절대로 의롭게 하지 못합니다. 그러므로 하나님의 율법으로 의롭다할 육체가 전혀 없습니다. 그런데 오늘 우리가 의의 흉배를 붙이는 것은 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통하여 우리 일생의 죄가 용서함을 받았기 때문에 믿음으로 말미암아 용서함을 입고 주님의 의롭다함을 선물로 받아서 우리 가슴에 간직하라고 말씀한 것입니다. 성경 로마서 3;21-25절에 이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타나셨으니 율법과 선지자들에게 증거를 받은 것이라 곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의이니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 십자가의 그 몸을 찢고 흘리신 그 피로 인해서 우리를 태어날 때부터 죽을 때까지의 일생의 모든 죄를 주님이 다 청산해 버리시고 그리고 주님의 의를 우리에게 선물로 주신 것입니다. 여러분, 주님의 의라는 것은 우리가 평생에 한번도 죄를 짓지 않은 상태인 것입니다. 마귀가 와서 아무리 우리의 흠을 잡으려고 해도 흠을 잡을 수 없는 상태를 말하며 주님이 주신 의란 것은 우리가 하나님 앞에 설 때에 조금도 마음속에 죄책을 느끼지 않고 담대하게 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 이와 같은 의는 사람의 힘으로는 이루어질 수 없는 것입니다. 이것은 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 말미암아 하나님이 믿는 자에게 값없이 선물로 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 용서받는 의인들이 되는 것입니다. 이러므로 우리의 가슴에 나는 용서받은 의인이 되었다는 의의 흉배를 붙이고 나는 죄인이다. 나는 버림받았다. 나는 못난이다. 나는 하나님 앞에 설 수 없다. 그런 부정적인 생각들을 완전히 없애 버려야 합니다. 여러분들은 이제 하나님 앞에 용서받은 의인들이 된 것입니다. 로마서 8;33-34절에 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사 하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄 하리요 라고 말하고 있는 것입니다. 하나님이 예수 믿는 여러분보고 너는 의롭다. 그렇게 말씀하십니다. 그러므로 의의 흉배를 가슴에 붙이고 가슴을 내밀고 나는 용서받은 의인이 되었다. 그러므로 그 용서받은 그 의를 의지하고 우리는 강하고 담대하게 하나님 앞에 서며 원수마귀를 예수의 이름으로 대적해서 물리치셔야만 된 것입니다. 

 셋째로, 성경은 평안의 복음. 예비한 것으로 신을 신으라고 말하고 있습니다. 평안의 복음의 예비한 신발을 신으라. 맨발벗고 인생을 사는 것은 돌에 차이고 가시에 찔리고 발이 걸레같이 찢어질 것입니다. 맨발벗고서 돌밭 길을 뛰어갈 수 없으며 가시밭을 지나갈 수 없습니다. 그렇기 때문에 맨발벗고 인생을 사는 사람은 험한 산길을 못 갑니다. 가시밭길을 걸어가면서 개척을 못합니다. 그러나 신발을 신은 사람은 험한 산길도 걸어가고 자갈길도 걸어가고 가시밭길도 걸어가면서 개척할 수가 있는 것입니다. 여기에 예수 그리스도께서 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신으라는 것은 주님께서 우리의 일생을 평안히 살 수 있는 길을 예비해 놓았다는 것입니다. 수고하고 무거운 짐 진자들아 내가 너희를 쉬게 하겠다는 말씀대로 예수님은 우리를 위해서 평안하게 살 수 있는 신발을 예비해 놓은 것입니다. 인간의 노력으로 얻은 불안의 복음이 아니라 예수님의 능력으로 다 이루어 놓으신 복음을 받아들이라는 것입니다. 예수님께서는 십자가에 못 박히사 우리의 죄사함을 다 이루어 놓았습니다. 하나님과 우리 사이를 보혈로 화평함을 이루어놓고 성령을 우리에게 주셨고 주님께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병도 다 청산해 놓았습니다. 예수님이 십자가에 못 박히심으로 우리 일생의 저주를 다 담당하시고 가시와 엉겅퀴를 다 제해 주셔서 아브라함의 복을 받게 해놓으셨습니다. 예수님이 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 다 철폐하고 천국 가는 길을 예비하고 천국을 우리 위해서 예비해 놓은 것입니다. 그러므로 우리 주님께서는 우리가 믿음으로 말미암아 땀을 흘리지 않고 평안히 살 수 있도록 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 2000년 전에 갈보리 십자가에서 주님께서 내가 다 이루었다고 하셨을 때 우리의 모든 삶을 위해서 다 예비하셨다는 것을 믿어야만 하는 거십니다. 고린도전서 2;9-10절에 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각하지 못하였다함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라 고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 주께서 이와 같은 은혜로서 예비해 놓은 것을 우리가 신발로 신어야 됩니다. 신발로 신는다는 것은 우리 행위로서 믿음으로 살라는 것입니다. 신발이라는 것은 행위를 말하는데 여러분, 우리가 신발을 신지 않고 인간이 힘으로 나가면 돌에 채이고 가시에 찔리고 피투성이가 됩니다. 우리는 올바로 걷지 못합니다. 그러나 예수님을 믿고 예수님의 예비한 은혜를 믿고 그것을 신발로 삼고 우리가 믿음으로 나아가면 눈에는 아무것도 안보이고 귀엔 아무소리 안들리고 손엔 잡히는 것 없어도 믿음으로 나가는 길에 주님의 영광과 역사가 나타나서 죄는 사라지고 의가 다가오고 성령이 와서 우리에게 힘을 주고 병은 사라지고 치료가 다가오고 저주는 사라지고 축복이 다가오고 사망은 사라지고 축복과 영광이 다가오게 되는 것입니다. 이와 같이 주님께서 은혜로 예비하신 것을 믿음으로 받아들이고 우리가 걸어가면 우리의 인생의 발걸음이 편안하고 승리롭게 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 마귀가 아무리 우리 앞에 장애물을 갖다놓고 돌 자갈밭과 가시 길을 만들어 놓아도 예수님의 대속의 은총의 신발을 꼭 신고 담대하게 나가면 마귀의 장애물은 우리에게 아무 장애가 되지 못하고 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 말 것입니다. 

 넷째로, 믿음의 방패를 가지라고 말하고 있습니다. 여러분 전쟁하러 나가는 군사는 적이 내려치는 도끼나 창을 막는 방패가 있어야 합니다. 적이 쏘는 화살을 막는 방패가 있어야 합니다. 우리도 이 세상의 마귀가 여러 가지 공격을 해올 때 마귀는 우리에게 불안과 공포와 좌절과 절망과 슬픔과 괴로움과 고통을 끊임없이 던져오는 것입니다. 그런데 이러한 것들을 다 막고서 그 마귀가 내려치는 도끼나 창이나 화살을 막고 살기 위해서는 믿음의 방패를 가져야 합니다. 믿음의 방패란 무엇이냐? 믿음은 하나님의 말씀을 믿고 환경에 동요하지 않는 것을 말합니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것이 없을지라도 그리고, 내 환경이 무섭게 요동할 지라도 그 환경을 바라보지 말고 하나님의 말씀 위에서는 것이 바로 방패를 잡고 일어서는 것을 말하는 것입니다. 왜냐하면 성경 잠언서 30;5절에 하나님 말씀은 다 순전하여 하나님은 그를 의지하는 자의 방패시니라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀 위에 굳세게서서 입술로서 끊임없이 신앙 고백하는 것이 방패를 사용하는 것입니다. 악한자가 불의 화살을 쏠 때 즉, 의심과 불안과 공포와 절망의 불의 화살을 쏠 때 우리는 믿음의 담대한 입술의 고백으로 이것을 이겨야 하는 것입니다. 마귀가 "너는 죄인이다. 너는 아무 자격도 없다." 하면 "나는 예수의 보혈로 구원을 얻은 사람이다." 이런 믿음의 방패로 막아야 하는 것입니다. "너는 버림받았다." 하면 "웃기는 소리 마라. 예수님의 보혈로 성령이 내 속에 와 계신다." "너는 병들어서 이제 죽는다." 하면 "아니다! 저가 채찍에 맞음으로 나는 낳음을 입었다." "너는 무능한 사람이다. 인생의 낭패와 실망을 당할 것이다." 하면 "아니다! 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 예수로 말미암아 축복 받은 사람이다." "너는 죽어도 지옥에 가지 천국에 못 간다." 하면 "웃기는 소리하지 말아라. 예수께서 곧 길이요 진리요 생명이니 주로 말미암아 나는 천국으로 간다." 이렇게 우리가 말씀에 단호하게 서는 것이 방패요 입술로 고백하는 것이 방패를 사용하게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없이 마귀의 공격에 말씀에 서고 입술의 신앙의 고백을 담대하게 하므로 승리해야 되는 것입니다. 그래야 방패를 사용하게 되고 마귀의 공격에 상처를 입지 않는 것입니다. 많은 사람들이 마귀의 공격이 오면 그만 말씀에 서지 않고 눈데 보이는 환경을 바라보고 불안해서 우왕좌왕하고 입술로 부정하고 말아버립니다. 나는 못났다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 병들었다. 나는 죽는다. 나는 절망이다. 그러면 마귀의 화살을 다 받아드려서 그때 시험에 들어 낭패와 실망을 당하고 좌절하고 버림을 받는 상태에 빠지고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 믿음의 방패를 굳세게 가지고 말씀에 힘차게 서서 입술로 마귀의 모든 공격을 고백으로서 막아야 되는 것입니다. 그럴 때 우리는 승리할 수가 있는 것입니다. 

 다섯째로, 구원의 투구를 써라. 그렇게 말했습니다. 투구라는 것은 철모입니다. 머리를 보호하는 것입니다. 그러므로 구원의 철모를 쓰라는 것은 우리 머릿속의 생각을 언제나 구원하라는 것입니다. 구원이란 바로 죄나 병이나 낭패와 실망, 위험에서 건져 준다는 의미인 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 나는 망한다. 나는 패배한다. 나는 절망이다. 나는 죽는다. 하는 부정적인 생각을 하지말고 구원의 투구를 쓰라는 것입니다. 머리에 구원의 투구를 써서 언제나 나는 죄에서 해방을 얻었다. 나는 하나님의 성령이 같이 계신다. 나는 건강한 사람이다. 나는 하나님의 축복을 받은 사람이다. 나는 천국시민이다. 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된 사람이다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 생각으로 머리를 보호하라는 것입니다. 머릿속에 부정적인 것이 들어오게 되면 그때부터 우리는 마귀의 공격에 박살이 나게 되는 것입니다. 오늘날의 예수 그리스도의 복음은 우리 마음에 있고 우리 생각에 두는 것입니다. 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시는 하나님이라고 했는데 우리 생각이 부정적이 되면 그만 하나님께서 우리에게 복을 주시고 우리 가운데 역사하실 그릇을 빼앗기게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 마음과 생각을 언제나 오중복음과 삼중축복에 두고 굳세게 긍정적인 자세에 서도록 해야 하는 것입니다.

 여섯째로, 성경은 말씀하기를 성령의 검. 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말씀하고 있습니다. 검이라는 것은 공격용인 것입니다. 지금까지는 모두다 바위용이었지만 최후로 주님께서는 성령의 검. 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말씀하셨는데 검은 바로 원수를 찌르고 공격해 들어가고 빼앗을 때 쓰는 칼이 것입니다. 그러면 마귀가 우리를 공격할 때 우리가 막을 수 있다지만 마귀의 진을 깨뜨리고 하나님이 우리에게 은혜로 주신 것을 우리가 취해야 할 때는 검이 필요한 것입니다. 성경은 말씀하기를 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는 다고 말씀하셨습니다. 우리가 이제 방어만 하는 것이 아니라 우리가 침노를 해 들어가야 할 것입니다. 침노하는 무기는 무어시냐 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 성경 히브리서 4;12절에 보면 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼갠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 요한 계시록 12;11절에도 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었다고 말하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님의 말씀을 올바르게 사용하면 원수의 염통을 찌르고 원수의 진을 훼파하고 하나님이 예수 그리스도의 보혈로 값 주고 사주신 가나안 복지를 우리가 다 소유할 수가 있는 것입니다. 아담과 하와가 왜 에덴 동산을 잃었습니까? 그들은 마귀에게 유혹을 당할 때 하나님 말씀으로 대적하지 못했습니다. 하나님께서 말씀하시기를 선악과를 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말씀하셨습니다. 그런데 마귀가 와서 말하기를 정말 하나님께서 모든 실과를 먹지 말라고 하더냐? 하니까 하와가 대답하기를 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게 하는 실과는 먹지고 말고 만지지도 말라. 죽을까 하노라. 그렇게 말하더라.... 하나님의 말씀을 정확하게 인용하지 안았습니다. 반드시 죽는다고 했는데 왜 죽을까 하노라.... 안 죽을 수도 있다는 그런 말인 것입니다. 그러니까 마귀가 하는 말이 절대로 죽지 않는다. 너희가 이 선악과를 먹으면 너희 눈이 밝아 하나님처럼 된다. 그 말에 그만 넘어가고 말은 것입니다. 단호하게 아니다. 선악과를 먹는 날엔 반드시 죽는다고 했다. 그러므로 우리는 선악과에 손을 안 댄다고 그렇게 말했으면 마귀의 염통을 찌른 것이 됩니다. 그렇다면 마귀는 물러갔을 것입니다. 그런데 예수 그리스도를 보십시오. 예수 그리스도께서 광야에서 40주 40야를 금식하시고 줄였을 때 마귀가 와서 유혹을 했습니다. 네가 하나님의 아들이거든 이 돌들을 들어 떡을 만들어 먹으라. 금강산도 식후경이다. 그러므로 하나님의 모든 능력을 사용해서 네 배부터 채워라. 그렇게 말할 때 예수님은 단호하게 말했습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라. 신명기 8;3절에 있는 하나님의 말씀을 인용해서 찌르니까 마귀가 뒤로 물러난 것입니다. 그 다음 마귀가 예수님을 데리고 예루살렘 성전 꼭대기에 올려놓고 수많은 사람이 예배를 드리려 구름 때같이 밀려오는데 여기서 뛰어내리라. 그러면 하나님이 사자를 명해서 너의 발을 받들어 발이 돌에 부딪치지 않고 사뿐히 내리면 얼마나 많은 사람들이 박수 갈채를 치고 너를 지도자로 받아들이지 않겠느냐..... 그럴 때 예수님은 신명기 6;16절의 말씀을 이용해서 주 너희 하나님을 시험치 말라. 말씀을 가지고서 대적하니까 마귀가 단번에 물러갔습니다. 그 다음 마귀가 예수님을 높은 산으로 데리고 가서 순식간에 천하 만국의 영광을 보이면서 너는 내게 절하라. 그러면 이것을 네게 다 주리니 이 모든 것을 네게 넘겨주신 것이니 내가 원하는 자에게 주노라. 그럴 때 예수님은 신명기 6;18절의 말씀을 인용해서 주 너희 하나님께 경배하고 그만 섬겨라. 라고 말하니까 마귀가 예수 그리스도를 아무리 유혹해도 그리스도가 단호하게 말씀의 검으로서 마귀를 대적하니 마귀가 예수께로부터 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 만 것입니다. 그래서 우리는 공격적인 무기로서 말씀을 사용해야 되는 것입니다. 우리에게 마귀가 다가오면 언제나 성경은 말씀을 가지고 대적하고 계속 대적하면 마귀는 우리를 이기지 못하고 도망을 치고 마는 것입니다. 이와 같이 우리는 무장을 해야 하는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람으로서 우리의 허리를 예수 그리스도께 꽉 묶어 놓아야합니다. 그래서 우리 중심이 예수 그리스도께서 묶이고 우리 가슴은 용서받은 의인이 되었다는 확신을 가지고 살아야 되는 것입니다. 우리의 발에 그리스도께서 예비한 오중복음과 삼중축복의 신발을 신고서 믿음으로 나가야 되고 우리의 머리는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 꽉 들어차게 해야 되고 그리고 우리의 손에는 하나님의 말씀의 검을 가지고 마귀가 오면 하나님의 말씀으로 찔러서 싸워 물리치고 이겨야 되는 것입니다. 그러고 난 다음에도 이 하나님의 무장이 우리 생활 속에 활발하게 역사하기 위해서는 우리가 기도를 게을리 해서는 안됩니다. 성경은 우리의 싸움은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라고 했는데 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위해서 깨어 구하기를 항상 힘쓰라고 말한 것입니다. 이러므로 기도를 해야 하나님과 우리가 깊은 교제가 생기고 이 모든 무장이 살아서 역사를 하는 것입니다. 기도하지 아니하고 영혼이 잠들어 버리면 잠든 사람이 아무리 무장을 하고 있어도 마귀가 와서 잠든 사람의 무장을 다 해제해 버리고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 기도야말로 우리 영혼이 깨어 있어서 우리가 무기를 사용할 수 있게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 개인 기도를 게을리 해서는 안 되는 것입니다. 매일같이 최소한 한시간 이상씩 하나님 앞에서 기도 드려야 하는 것입니다. 그리고 또, 할 수만 있으면 집에서든지 교회에서든지 새벽기도도 해야 되고 필요하면 철야 기도하고 혹은 금식 기도도 하고 혹은 산 기도도 하고 이래서 뜨거운 기도를 통해 우리 자신을 무장하고 잠에서 깨어 있으면 언제 어느 시에 원수 마귀가 들어와도 우리는 마귀를 이기고 승리할 수 있는 것입니다. 오늘날 사람들이 생각하는 것보다도 더 많은 우리들은 눈에 안보이는 영의 세계의 영향력을 받고 있는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 성령을 받은 사람들은 끊임없이 성령의 영향을 받고 있는 것입니다. 그래서 성령께서 믿음 소망 사랑을 넣어주시고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제를 우리 가슴속에 불어넣어 주시고 성령은 우리를 붙잡고 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑으로 우리를 몰아가는 것입니다. 그러나 예수 밖에 있는 사람은 원수마귀의 영향을 받아서 이 세상의 풍속을 좇고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상을 따라 살게 되고 미워하고 시기하고 질투하고 그리고, 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이러한 일들을 하고 탐욕의 노예가 되고 이런 것들이 사람 스스로 우연히 하는 것이 아니라 실제는 그 배후에서 원수 마귀와 귀신이 작전을 짜서 사람들에게 영향을 미쳐서 예수 그리스도를 믿지 못하게 하고 하나님의 품을 떠나게 하여 결국에는 멸망을 당하게 하려고 역사하는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 눈에 보이지 않는 영적이 세계를 잘 분별하고 살아야하는 것입니다. 그리도 예수 안에서 역사하는 성령의 역사를 알고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드려 의지하고 살아야 될 것이요. 우리에게 다가오는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수마귀의 일들을 우리는 밝히 분별하고 그리고 마귀를 대적해서 마귀로 말미암아 다가오는 개인의 마음의 상처, 가정적인 상처, 생활의 상처, 파괴와 절망에서 벗어나서 승리하는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 이렇기 위해서 우리는 그리스도가 우리를 위해서 예비해 주신 무기로서 완전한 무장을 해야합니다. 예수 그리스도의 진리로서 허리띠를 띠고 용서받은 의인으로서 가슴에 꽉 채워 의의 흉배를 붙이고 그리고 오중복음과 삼중축복의 은혜로 믿음의 신발을 신고 믿음으로서 행동하며 살아 나가며 구원의 투구를 쓰고 언제나 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 사고로 머리에 채우고 대적하고 뜨겁게 기도하고 나가면 넉넉히 승리하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 예수님이 요한복음 10;10절에 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀하고 있습니다. 주의 뜻은 여러분께서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다. 그러므로 마귀는 영혼을 파괴하고 생활에 저주를 받고 낭패와 실망을 당하고 병들고 비참하게 되기를 원하고 있기 때문에 우리는 마귀를 대적하고 그리스도 안에서 늘 승리하는 삶을 살고 생명으로 넘치고 기쁨, 소망, 사랑, 평안을 넘치게 갖는 상도들이 다 되도록 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리가 공기 속에 살고 있는 것처럼 우리는 영속에 살고있습니다. 우리 주변에 악한 영으로 둘러싸여 있는 사람도 있고 성령으로 둘러싸여서 살고 있는 사람도 있습니다. 하나님 아버지, 그리스도 예수 안에 있는 사람은 성령으로 충만하고 성령이 함께 하여 하나님의 영으로 둘러싸여 살고 있지마는 믿지 않는 사람과 온 세계는 악한 자에게 속하여서 탐욕과 정욕과 세속으로 온 세계를 휘몰아쳐 가고 수많은 사람들에게 상처와 고통과 눈물을 가져오고 있습니다. 하나님 아버지, 예수 그리스도를 알고 믿고 성령으로 지음 받은 우리들은 완전무장해서 마귀를 다 물리치고 개인의 가슴, 가정, 생활에서 귀신과 마귀의 일을 다 물리치고 하늘의 영광을 가져오고 하나님의 은총과 축복을 가져오는 용사들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

1995년 8월 6일
제목 ; 포도주로 변한 물
성구 ; 요한복음 2장 1절-9절

 오늘 저는 여러분과 함께 물을 포도주로 변화시킨 
예수님의 역사에 관해서 말씀해 드리고자 합니다. 
갈릴리 가나에 혼인 잔치가 있었습니다. 이스라엘 
나라에서는 혼인 잔치를 칠일동안 계속합니다. 그런
데 그곳에 예수님과 예수님의 어머니와 제자들도 초
청을 받았는데 한참 혼인잔치가 무르익어 가는데 그
만 포도주가 떨어졌습니다. 그 나라에서는 결혼잔치
에 주식이 포도주입니다. 그래서 결혼이 낭패에 처
하게 되었습니다. 이 사실을 안 예수님의 어머님이 
예수께 와 부탁을 했습니다. 이 집에 포도주가 떨어
졌다. 예수님은 모른 채 하고 여자여 나와 무슨 상
관이 있나이까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이
다. 그렇게 말씀하시고 잠시 후에 종들에게 그곳에 
결례통 여섯이 있는데 여섯 통에 물을 가득 채우라
고 하셨습니다. 결례 통이란 이스라엘 사람들이 하
나님을 섬기러 나가기 전에 목욕을 하는 곳입니다. 
거기 한 통에 물이 두 셋 통 들어가니까 여섯 통에 
가득히 채우면 한 칠십 여명의 사람들이 취하도록 
마실 수가 있는 포도주를 만들 수가 있습니다. 그런
데 맹물을 가득 채우라고 하신 다음에 주님이 그 물
을 떠서 연회장에 갔다 주라 하니 물이 변하여 포도
주가 되었다는 것입니다. 이것은 역사적인 사실이요. 
지어낸 이야기가 아닙니다. 이를 통해서 우리들은 
대단히 큰 교훈을 배울 수가 있는 것입니다. 예수님
이 계신 곳에는 언제나 부족함이 채워진다는 교훈을 
배울 수가 있는 것입니다. 그곳에 만일 예수님이 계
시지 않았더라면 포도주가 떨어졌으면 떨어졌고, 낭
패를 당했으면 낭패를 당했지 별도리가 없습니다. 
그러나 예수님이 계셨기 때문에 또, 예수님의 어머
님은 예수께서 언제나 부족함을 채우시는 주님이시
라는 것을 알았었기에 주님께 나와 포도주가 떨어졌
다고 말하고 종들에게 말하기를 예수께서 무엇을 명
하든지 그대로 하라고 부탁을 했던 것입니다. 여러
분, 오늘날도 예수 그리스도는 우리 가운데 와 계십
니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 
동일하시다고 말씀하신 것입니다. 예수님이 우리 가
운데 와 계신다는 것은 주께서 우리의 부족함을 채
우기 위해서 와 계신다는 것입니다. 도적이 오는 것
은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요. 인자
가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 
하시려 함이라고 말하셨습니다. 야훼는 나의 목자시
니 내가 부족함이 없다고 다윗은 노래했습니다. 이
것은 주님께서 부족함이 없게 하시고 풍성히 채우시
는 그 역사를 베푸시는 주님이라는 것을 보여주는 
것입니다. 원래 아담과 하와를 위해서 에덴동산을 
만드셨을 때, 하나님은 상함도 없고 해함도 없을 뿐 
아니라 그곳에 보기에도 좋고 먹기에도 맛이 있는 
실과를 나게 하시고 부족함이 없는 모든 것으로 가
득히 채워놓았습니다. 원래 인생들이 부족함이 있고 
빈 것을 안고 살게 된 것은 하나님을 반역하고 마귀
와 짝을 지어서 에덴에서 쫓겨난 이후로 인간은 자
기 힘으로 모자라는 것을 채우려고 해보니 채워지지 
아니하고 부족하고 고통이 늘 따르는 것입니다. 그
러나 예수님이 우리 가운데 오신 것은 주님이 우리
에게 부족한 것을 채우려고 하시기 때문인 것입니다. 
이러므로 가나의 혼인 잔치에 주님이 계셔서 거기에 
물이 변하여 포도주를 만드신 것처럼 오늘날도 주님
은 변화시키는 큰 기적을 가지고 우리에게 부족한 
것을 채우시는 주님이신 것입니다. 우리가 이 세상
을 살아가면서 우리에게도 중요한 것이 떨어질 때가 
많습니다. 믿음이 떨어질 때가 있고, 소망이 사라질 
때가 있고, 평안이 없어질 때가 있습니다. 기쁨이 사
라질 때가 있습니다. 의가 사라지고, 거룩함이 사라
질 때가 있습니다. 건강이 사라져서 온 몸이 고통과 
괴로움으로 다가올 때가 있고, 형통이 사라져서 하
는 일 마다 낭패와 실망을 당하고 빚지게 될 때가 
있습니다. 천국에 대한 확신이 사라져서 과연 죽고 
난 다음 천당이 있을까하는 의문이 마음속에 다가올 
때도 있습니다. 사랑이 식어져서 원망이 꽉 들어차
고 미움이 가슴을 할퀼 때가 있습니다. 이러할 때 
우리가 예수님 앞에 나오면 예수님께서 잃은 것을 
채워주시는 것입니다. 그러나 조건이 있는 것입니다. 
여러분, 가나의 혼인잔치에 와서 예수님이 채우실 
때 채우시기 전에 먼저 결례통에 물로 가득히 채우
라고 말했습니다. 결례통 여섯 개라는 것은 여섯은 
세상 숫자요. 사람숫자인 것입니다. 이 세상에 있는 
우리 사람의 빈 것을 채워 놓아야 주님이 변화시키
는 것입니다. 주님은 변화시키는 기적과 역사를 베
푸는데 변화시키기 전에 먼저 우리가 채워놓아야 되
는 것입니다. 주님께서 오병이어로 오천 명을 먹이
고도 열두 바구니나 남기기 전에 먼저 안드레가 보
리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나와야 되
는 것입니다. 있는 것을 가지고 나와야 그것을 가지
고 변화시키는 것입니다. 우리 주님께서 나사로를 
살리실 때도 나흘동안 자지도 먹지도 못하고 그림자 
같이 허덕허덕하는 마리아와 마르다를 보고 오라버
니 무덤 가에 와서 무덤을 막아놓은 돌을 옮겨 놓으
라고 했습니다. 주님은 삼십대 청년인데 주께서 그 
돌을 옮겨 놓을 수 있습니다만 그러나 사람이 할 일
은 사람이 해야되고 사람이 못하는 일은 하나님이 
해 주시는 것입니다. 돌을 옮겨 놓아라. 마리아와 마
르다가 그 돌을 매달려서 손발이 터지고 고통을 당
하면서 겨우 옮겨 놓으니까 주님께서 무덤 입구에 
서서 나사로야 나오라. 죽은 자를 살리신 것입니다. 
이처럼 오늘날도 우리가 아무 것도 안하고 주님께 
기도만 한다고 해서 되는 것이 아닙니다. 사람이 해
야할 일은 사람이 해야 됩니다. 거기에 부족함을 채
우기 위해서는 결례통 여섯 개를 물로서 가득히 채
워 놓아야 하는 것입니다. 그러면 변화는 하나님께
서 해 주시는 것입니다. 그래서 오늘날도 여러분, 우
리 인생의 부족함을 채우기 위해서는 우리의 텅 빈 
가슴속에 채워야 될 것이 있습니다. 우리는 회개로 
채워야 합니다. 회개하지 않고 주님께 나아와서 기
적을 체험 할 수 없습니다. 회개란 우리의 지은 죄
만 통회하고 자복하는 것이 아니라 우리의 생각을 
바꾸는 것입니다. 인본주의에서 신본주의로 자기의 
뜻대로 살던 것을 하나님 뜻대로 살도록 마음이 달
라져야 되는 것입니다. 회개로 마음속을 채워 놓아
야 주님께서 우리에게 변화를 가져오는 것입니다. 
또, 십자가의 대속의 믿음으로 채워져야 되는 것입
니다. 우리가 지식이 없어서 망하는데 십자가를 바
라보고 그 보혈로 죄사함을 주신다는 지식이 있어야 
됩니다. 그 보혈로 하나님과 화해하고 성령을 주신
다는 것을 알아야 됩니다. 그 보혈로 우리 연약한 
것을 알아야 되요. 예수님이 십자가에서 우리의 저
주를 짊어지시고 낭패와 실망을 다 청산하시고 아브
라함의 복을 주셨다는 것을 알아야 되요. 주님이 우
리와 함께 우리의 죽음을 죽으시고 부활하셔서 천국
과 영생을 주셨다는 것을 알아야 되요. 그런 지식으
로 마음속에 가득히 채워놓을 때 그 지식을 통하여 
하나님이 변화의 기적을 우리 생활 속에 갖다 주는 
것입니다. 또한 우리는 성령의 충만함을 받아 놓아
야 되요. 너희들은 목마르거든 내게 와서 마셔라. 내
게서 생수의 강이 흘러 나리라함으로 성령을 주실 
것을 약속하셨는데 우리가 예수의 이름으로 나가서 
기도하면 성령이 우리를 채워 놓으며 성령을 통하여 
하나님께서는 우리 생활 속에 거대한 변화의 역사를 
일으키는 것입니다. 또, 믿음은 들음에서 나고, 들음
은 그리스도의 말씀으로 말미암는 다고 설교를 듣고 
성경을 읽어서 말씀으로 채워놓으면 그 말씀을 통하
여 주님께서는 우리에게 놀라운 변화의 기적을 일으
켜주시는 것입니다. 또, 기도로 채워 놓아야 됩니다. 
기도하지 않고는 하나님이 결코 우리와 함께 역사할 
수 없습니다. 그러므로 내가 기도를 잘하든 못하든 
상관 할 것 없이 주님 앞에 기도로써 내 시간을 채
워놓을 때 그 기도를 통해서 우리에게 변화로 나타
나는 것입니다. 또한 우리가 봉사로서 채워놓을 때 
주님께서 우리 가운데 영광으로 변화를 가져오는 것
입니다. 각각 은사를 받은 대로 하나님의 명을 받은 
선한 청지기 같이 서로 봉사하라고 성경은 말하고 
있는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리가 우리의 마
음속에 변화를 가져올 원인을 제공해야 되는 것입니
다. 마음속을 채워놓으면 그 다음에 우리 주님께서 
다가와서 우리 마음에 있는 것을 가지고 변화시키는 
것입니다. 아무 것도 없는 사람에게는 변화시킬 수
가 없습니다. 회개도 안하는데 무엇으로 변화시킵니
까? 성령도 없는데 무엇으로 변화시킵니까? 기도도 
안하는데 무엇으로 변화를 시킨다는 말입니까? 아무 
봉사도 없는데 심는 것이 없는데 무엇으로 거두게 
할 것입니까? 우리가 하나님이 변화를 주실 것을 기
대하고 그것을 마음속에 채워놓으면 우리 주님께서 
기적을 베푸시는 것입니다. 갑자기 마음속에 하나님
이 들어오는 역사를 베풀어 주셔서 믿음이 생겨납니
다. 없던 믿음이 생겨나서 강하게 믿을 수가 있고 
소망이 생겨나서 내일에 대한 꿈이 가득하게 되고 
마음에 사랑이 생겨나서 미움이 사라지고 원망이 사
라지고 마는 것입니다. 평안이 생겨납니다. 앉으나 
서나 불안하던 믿음에 평안이 넘쳐나고 평안한 마음
으로 잘 수가 있습니다. 기쁨이 넘쳐 나서 새로운 
삶의 용기와 힘이 솟아오르는 것입니다. 의가 생겨
나서 불의가 다 물러 갑니다. 성결이 생겨나서 더러
운 생각, 더러운 말, 더러운 행동이 사라지고 맙니다. 
건강이 생겨나서 자고 깨면 건강해 지고 앉고 일어
나는 대로 건강해 져서 튼튼하게 되는 변화가 일어
납니다. 형통함이 생겨나서 일이 잘 진행되 나가고 
안될 일도 되고 또, 생각지 않은 일들이 생겨나고 
해서 축복이 임하기 시작하는 것입니다. 그리고 천
국에 대한 확신이 생겨나서 죽음이 겁나지 않고 매
일매일 살아가는 것이 큰 기대와 즐거움으로 충만하
게 되는 것입니다. 이처럼 하나님께서는 오늘 여러
분의 생애 속에 들어와서 거대한 변화를 일으키시기
를 원하는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 
것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 희망을 주고 좋
은 일이 일어나기를 원하시는 것입니다. 사랑하는 
자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강
건하기를 내가 간구한다고 말하는 것입니다. 하나님
께서 이것을 간절히 원하시고 계시는 것입니다. 도
적은 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키지마는 주님
이 오신 것은 우리에게 생명을 얻되 넘치게 얻기를 
원하시는 것입니다. 그러므로 마귀는 흑암을 가져오
지만 주님은 광명을 가져옵니다. 마귀는 무질서를 
가져오지만 주님은 질서를 가져옵니다. 마귀는 파괴
를 가져오지만 주님은 건설을 가져옵니다. 마귀는 
더러움을 가져오지만 주님은 아름다움을 가져옵니다. 
마귀는 사망을 가져오지만 주님은 생명을 가져옵니
다. 마귀는 가난과 저주를 가져오지만 예수님은 형
통과 축복을 가져오는 것입니다. 이러므로 오늘 이 
시간 주님은 수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게
로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 하시면서 주 
앞에 무거운 짐을 지고 부족한 인생을 가지고 나오
는 사람들을 오늘 이 자리에서 변화시켜 주시기를 
원하시는 것입니다. 여러분은 교회에 그냥 왔다 갔
다 하지 않습니다. 의식과 형식을 집행하러 온 것이 
아닙니다. 오늘은 더군다나 성찬으로 그리스도의 깨
어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마시므로 주님이 내 안
에 내가 주님 안에 들어가는 체험을 하게 됩니다. 
예수를 만나고 변화되지 않는 사람은 있을 수가 없
습니다. 그러므로 오늘 성찬을 통하여 예수님을 만
나고 오늘 여러분의 생애 속에 거대한 변화를 가지
고 나가야만 되는 것입니다. 병든 자는 고침을 받고 
나가야만 하는 것입니다. 가난한 자는 부요의 축복
을 받고 나가야 되는 것입니다. 슬픈 자는 기쁨을 
얻고 나가야 되고, 불안한 자는 평안을 얻고 나가야 
되는 것입니다. 즐거움이 없는 자는 즐거움을 얻고 
나가야 되는 것입니다. 이러한 기적이 이 땅에서 일
어나게 되는 것입니다. 땅에서 메면 하늘에서 메일 
것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 하셨으니 
이 땅에서 여러분께서 변화를 받을 것을 확실히 믿
고 그리고, 여러분 마음속에 준비하면 오늘 주님께
서 오셔서 물을 포도주로 변화시키신 것처럼 여러분 
생애 속에 거대한 변화의 기적을 베풀어주시는 것입
니다. 변화를 받으면 어떻게 될까요? 물은 포도주로 
변했습니다. 물은 원래 색깔이 없고 별 맛이 없는 
것이지마는 포도주는 맛이 있습니다. 여러분, 포도주
는 첫째 향기가 납니다. 물은 향기가 나지 않지만 
포도주는 향기가 납니다. 예수 그리스도를 만나서 
변화를 받으면 여러분의 생애 속에 향기가 나게 되
는 것입니다. 향기 없는 것과 향기가 있는 것과 얼
마나 다릅니까? 꽃은 아름다운 향기를 발해서 벌과 
나비를 끌어드리는 것입니다. 우리에게 사랑과, 희락
과, 화평과, 오래 참음과, 자비와, 양선과, 충성과, 온
유와, 절제 같은 내적에 변화를 가져옴으로 사람의 
생애 속에 향기가 납니다. 인격에 향기가 납니다. 그
러므로 모든 사람 앞에 존경을 받고 호의를 줄 수가 
있는 것입니다. 포도주는 또한 맛이 있습니다. 여러
분, 맛이 있는 음식 집에는 사람이 끊임없이 따라 
옵니다. 아무리 시골 먼데 음식점을 갔다 놓아도 점
심, 저녁때 가면 차를 댈 때가 없이 꽉꽉 사람이 찹
니다. 왜? 음식이 맛이 있기 때문입니다. 제가 런던
에 가면 언제나 찾아가는 한국음식점이 있습니다. 
조그마한 음식점이지마는 그 집에 가면은 된장찌개, 
김치찌개가 기가 막힙니다. 그래서 저는 런던만 가
면 벌써 입에 군침이 돌아요. 그 집에 가서 된장찌
개, 김치찌개 그리고, 낙지볶음을 먹어야지..... 그래
서 금년에도 런던에 두 번 갔는데 벌써 입에 침이 
가득해요. 점심때도, 저녁때도 그 집에만 가서 먹었
습니다. 그런데 제가 선전을 많이 했어요. 이번에 저
를 따라가는 실업인들과 다른 사람에게 야!! 런던에
서 우리 한국보다 더 잘하는 음식점이 있다. 그러니 
내가 데리고 갈 테니까 가서 먹자. 그래가지고 다른 
사람도 군침을 흘려가면서 따라 갔지요. 김치찌개, 
된장찌개, 낙지볶음을 주문하고 음식이 나왔는데 입
에 못 댈 만큼 맛이 없습니다. 그래서 따라간 사람
들이 에이!! 목사님이 무슨 맛을 아노. 괜히 따라와 
가지고서 오늘 입맛만 버렸다. 내가 너무 너무 화가 
나서 주인을 불렀습니다. 아니, 여보시오. 몇 달 전
에 여기 와서 먹었을 때도 그렇게 맛이 있었는데 이
게 무슨 맛이요? 그러니까 주방장이 바뀌었습니다. 
그러는 것입니다. 그래서 이제 런던에 가면 다시 그 
집에 안가겠다고 결심을 했습니다. 맛이 있으면 오
라고 안해도 사람이 가는 것입니다. 맛이 없으면 아
무리 선전을 해도 안가는 것입니다. 사람도 한가지
예요. 예수님을 만나면 맛있는 사람으로 변화돼 버
리고 마는 것입니다. 사납고, 무섭고, 외고집 쟁이고, 
남의 흉을 잘 보고, 잘 싸우는 사람도 부드럽고, 온
화하고, 변화된 사람이 되어 아주 맛있는 사람이 됩
니다. 그래서 많은 사람이 곁에 있기를 원하고 함께 
살기를 원하고 서로 대화하기를 원하는 그런 사람으
로 변화되는 것입니다. 사람이 이렇게 착하게 변하
면 많은 친구들이 생기고 많은 동지들이 생겨나는 
것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 맛없는 인생이 
되지 말고 예수를 만나서 맛있고 모든 사람하고 함
께 할 수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다. 또, 포
도주는 취하게 만듭니다. 여러분 세상 술은 취해서 
이성을 잃어버리고, 도덕적인 감각을 잃어버리고, 사
람으로 낭패케 만듭니다. 제가 6.25때 추운 겨울날 
한 곳에 가니까 기차역 플렛홈에 철조망을 쳐놓았는
데 어느 병사 한 사람이 술이 만취가 되어서 몸을 
가누지 못하고 그 철조망을 잡으니까 그 철조망을 
잡는 곳마다 피가 뚝뚝 떨어집니다. 그런데도 조금
도 아픈 것을 모르고 손으로 잡고 또 잡으니까 철조
망이 온 손으로 찔러 들어갑니다. 그때 그 병사의 
손이 피투성이가 되는 것을 보았습니다. 난 그것을 
보고 술에 취하면 아픈 것도 모르고 도덕적인 감각
도 잃어버리고 완전히 버림받은 사람이 되는 구나! 
절대로 저 술에 빠져서는 안되겠다고 어린 때 생각
을 했었습니다. 그러나 성령이 오셔서 예수님으로 
말미암아 변화된 사람은 취하기는 취하나 육신의 감
각이나 도덕적 감각은 상실하지 아니하고 오직 염려
와 근심만 사라지는 취함이 있는 것입니다. 그러므
로 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고, 가난한 사람 
같으나 많은 사람을 부요케하고, 아무 것도 없는 자 
같으나 모든 것을 가진 자처럼 되는 것입니다. 이러
므로 은혜로 인하여 세상 근심을 다 잊고 평안하게 
사는 역사가 변화된 사람의 가슴속에 다가오는 것입
니다. 여러분, 사실 우리가 이 세상에 염려, 근심하
는 것은 80%는 우리에게 다가오지 않습니다. 대게 
염려, 근심은 우리 마음에 있지 실제는 70% 내지 
80%는 우리 생애에 다가오지 안습니다. 그러므로 우
리 주 예수께서 오셔서 쓸 대 없는 염려와 근심은 
하지 않고 마음을 치료하여 평안하게 만들어 주는 
것입니다. 또한 여러분, 이 포도주는 마음을 즐겁게 
만들어 주시는 것입니다. 주님께서 우리에게 주시는 
큰 선물은 마음에 기쁨인 것입니다. 항상 기뻐하라. 
내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말했고 내가 너희에
게 기쁨을 준다고 하셨는데 우리 주님이 우리 마음
에 기쁨을 주셔서 모든 부정적인 안개와 구름은 사
라지고, 맑고, 밝고, 환하고, 긍정적이고, 소망차고, 
활기 있게 만들어 주시는 것입니다. 이러한 것이 변
화 받은 사람이 체험하는 것입니다. 물이 포도주로 
변화되면 그는 향기롭고, 맛이 있고, 취하게 하고, 
마음이 즐거운 것처럼. 주님께서 오셔서 여러분을 
변화시키시면 여러분 자신도 향기로운 사람, 맛이 
있는 사람, 취한 사람, 그리고 마음이 즐거운 사람으
로 변화되어서 모든 삶에 하나님의 은총이 충만하게 
되는 것입니다. 오늘도 우리 주 예수님은 여러분의 
모든 부족함을 채워주기 위해서 이 자리에 와 계십
니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 나
도 너희와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 예수
님은 이 자리에 놀러온 것 아닙니다. 여러분의 부족
함을 채워 주시기 위하여 와 계신 것입니다. 새로운 
삶을 여러분에게 허락하기 위해서 이 자리에 와 계
신 것입니다. 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있
으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었다고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문
에 오늘 이 시간에 여러분에게 기적이 일어납니다. 
여러분에게 예수로 말미암아 변화가 일어납니다. 여
러분이 성찬을 땔 때, 포도주를 마실 때, 변화가 일
어나는 것입니다. 하나님의 역사가 일어나서 새 사
람이 되는 것입니다. 기적이 일어납니다. 병이 낫습
니다. 귀신이 쫓겨나갑니다. 슬픔이 사라집니다. 기
쁨이 다가옵니다. 평안이 주어집니다. 믿음이 생겨납
니다. 형통과 확신이 주워지게 되는 것입니다. 왜냐
하면 예수께서 이 자리에 와 계시기 때문입니다. 예
수님은 어두움을 내쫓기 위해서 와 계신 것입니다. 
무질서를 질서로 변화시키시기 위해서 와 계신 것입
니다. 사망을 쫓아내고 생명을 주시기 위해서 와 계
신 것입니다. 병을 쫓아내고 건강을 주시기 위해서 
와 계신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이
나 영원토록 동일하십니다. 가나의 혼인잔치에 초청
을 받아 와 계신 예수님께서는 오늘도 우리가 예수
님을 인정하고 환영하고, 모셔드리면 이 자리에 와
서 물을 포도주로 변화시킨 예수께서는 우리의 생애 
속에 거대한 변화를 가져오려고 지금 예비하고 계신 
것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니
다.

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 우
리는 부족한 것을 그대로 가지고 숙명처럼 살아오고 
있었습니다. 이것은 하나님의 뜻이 아닌데도 불구하
고 알지 못해서 그렇게 했습니다. 하나님 아버지, 믿
음이 부족한 자, 사랑이 부족한 자, 평안이 부족한 
자, 의와 성결이 부족한 자, 건강이 부족한 자, 물질
이 부족한 자, 생활의 행복이 부족한 자, 부족한 것
을 잔득 안고 울고서 사는 사람이 많습니다. 오늘 
이 자리에 예수 그리스도를 초청합니다. 우리 주님
이시여. 우리가 결례통에 물로서 채웁니다. 회개의 
물로 채웁니다. 기도의 물로 채웁니다. 우리 아버지 
하나님, 말씀의 물로, 성령의 물로 채웁니다. 주여, 
변화시켜 주시옵소서. 큰 기적이 일어나서 모두다 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻는 기적이 일어나게 도와 주시옵소서. 
우리 주 예수님의 이름으로 축복하고 기도 드리옵나
이다. 아멘.

1995년 9월 3일 
제목 ; 참된 십자가
성구 ; 누가복음 14장 27절

 오늘 저는 여러분과 함께 참된 십자가란 제목으로 말씀을 
나누겠습니다. 우리들은 십자가란 말을 별 생각 없이 무분별하게 
일상생활에 사용합니다. 즉, 죄를 짖고 고난을 당할 때도 이것이 나의 
십자가라고 말하는 사람이 있습니다. 불결하고 더러운 습관에 묶여서 
끌려 다니면서도 할 수 없이 이것은 나의 십자가니까. 그렇게 말합니다. 
혹은 병들었을 때도 이 병이 나의 십자가라고 말합니다. 낭패와 실망과 
고통을 당해도 이것이 내 삶의 십자가라고 사람들은 쉽게 말합니다. 
생활에 중대한 무거운 짐이나 고생스러운 일들도 다 십자가로 
돌려버리고 맙니다. 그러나 예수님께서 오셔서 제겨버린 마귀와 저주의 
짐들은 십자가가 아닙니다. 죄나, 악한 습관이나, 병이나, 저주, 죽음 
등은 십자가가 아닙니다. 십자가란 항상 짊어지고 갈 형틀입니다. 
그러므로 참된 십자가가 무엇인지 알고 십자가가 아닌 것은 단호하게 
믿음과 기도로 싸워서 제겨버리고 참된 십자가를 우리가 일생 주님 
앞에서 걸머지고 가야할 것입니다. 그러면 참된 십자가는 무엇일까요? 

 첫째로, 자기를 부인하고 정과 욕을 거부하는 삶이 참된 십자가인 
것입니다. 자기를 부인하는 것, 그리고 자기의 정욕과 욕심을 거부하는 
삶. 이것이 십자가입니다. 자기 아집과 자가 중심의 삶을 거부한다는 
것은 참으로 힘든 것입니다. 사람들은 모두다 아집을 가지고 있고 자기 
고집대로 행하려고 합니다. 어린아이 때부터 벌써 부모의 명령에 
불순종하려는 심정이 있는데 장성한 우리들은 더욱 하나님의 뜻대로 
살지 아니하고 자기 고집대로 살려고 하는 아집이 있습니다. 이 아집을 
십자가에 못 밖아 버리고 하나님 앞에 자기 자신을 복종하는 이러한 
삶이 십자가인 것입니다. 자기 중심으로 살지 않고 모든 일에 하나님 
중심으로 생각하고 말하고 판단하려고 노력하며 그를 위해서 자기를 
처서 복종시키는 이와 같은 삶이 바로 십자가인 것입니다. 성경은 
누가복음 9:23절에 또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 
자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라고 
말씀하고 있는 것입니다. 또 갈라디아서 6;14절에는 그러나 내게는 
우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 
그리스도로 말미암아 세상이  나를 대하여 십자가에 못 박고 내가 또 
한 세상을 대하여 그러하니라고 했습니다. 이와 같이 자기를 처서 
복종하고 하나님 중심으로 세상을 따라 살지 않는 그러한 삶을 사는 
것이 십자가인 것입니다. 그뿐 아니라 탐욕을 거부하는 삶이 십자가인 
것입니다. 여러분, 누가복음 12:15절에 저희에게 이르시되 삼가 모든 
탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한데 있지 
아니하니라고 말하고 있는 것입니다. 사람들이 하나님이 주신 축복을 
따라서 자기의 본분을 따라서 살 줄 알아야 되는 것입니다. 분수에 
넘치게 욕심을 내어서 정상적인 사고와 삶을 살지 아니하고 빗나간 
행동을 하여 죄를 범하고 파멸을 당하는 사람이 많습니다. 자기 
분수대로 살아야 합니다. 그러므로 분수를 뛰어 넘는 욕심이 생길 때 
이를 거부하는 삶. 이런 것이 십자가인 것입니다. 또 그뿐 아니라 
세속적인 쾌락과 정욕을 거부하는 삶. 이런 것이 십자가입니다. 
술취함과 방탕함과 무분별한 삶, 도박, 마약 등 이와 같은 것들을 
단호하게 부인하고 하나님 앞에서 의롭고 거룩하게 사는 삶을 
추구하는 이런 것이 십자가인 것입니다. 밤이 깊고 낮이 가까웠으니 
그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자. 낮에와 같이 
단정히 행하고 방탕과 술취하지 말며, 음란과 호색하지 말며, 질투와 
시기하지 말고, 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 
육신의 일을 도모하지 말라고 말하였습니다. 그리고 갈라디아서 
5:24절에 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 
십자가에 못 박았느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 이처럼 여러분, 
세속적인 쾌락과 정욕을 거부하고 하나님을 섬기며 의와 거룩함으로 
삶을 살아가려고 노력하고 애쓰는 삶. 이런 것이 바로 십자가인 
것입니다. 이러한 십자가는 우리가 피하지 말아야 되는 것입니다. 
단호하게 걸머지고 자기를 부인하고 자기를 쳐서 복종시키고 하나님을 
섬기고 하나님 중심으로 살아가는 이러한 삶은 평생토록 계속해야 
되는 것입니다. 이 십자가를 벗어버리면 그 사람은 신앙생활을 포기해 
버리고 주님 따라가는 것을 포기해 버리고 만 사람인 것입니다. 

 둘째로, 또 십자가는 핍박으로 인한 고난의 십자가인 것입니다. 
우리가 예수를 믿고 주님을 따라가자면 반드시 핍박을 당합니다. 
왜냐하면 주님께서 우리를 천국으로 불러 올리는데 우리가 사는 이 
세상은 도도하게 하나님을 등지고 지옥으로 가는 것입니다. 이러므로 
천국 가는 길과 세상 길은 언제나 서로 상극이 되어 십자가가 되는 
것입니다. 우리가 진실로 예수님을 중심으로 섬기고 잘 믿으려고 하면 
어느 곳에 가나 이 세상에 사는 동안에는 핍박을 피할 수가 없는 
것입니다. 우리는 가족으로 인하여 십자가를 걸머져야 되는 것입니다. 
세상의 풍속과 문화에 동참하지 않기 때문에 제사나, 우상 숭배나, 
타종교 등으로 말미암아 가정에서 갈등이 생겨나지 아니할 수가 
없습니다. 추석이 되면 성묘하러가서 함께 절을 해야 되는데 나는 
안하겠다고 하면 거기에 가족간의 갈등이 생겨나고 신사 참배 문제, 
미신과 굿을 하는 문제, 다른 종교문제, 이러한 것들로 말미암아 
우리는 갈등을 느끼고 그래서, 세상이 가는 길로 안 가기 때문에 
가족들 가운데 멸시를 당하고 천대받고 핍박을 당하는 것입니다. 
요한복음 15:18-19절에 세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 
미워 한 줄을 알라 너희가 세상에 속하였으면 세상이 자기의 것을 
사랑할 터이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 세상에서 나의 
택함을 입은 자인고로 세상이 너희를 미워하느니라. 이처럼 세상에 
속하여서 세상과 어깨동무를 하고 가면 세상이 미워할 일이 없지요. 
그러나 예수님의 택하심을 받고 주님의 뜻을 쫓아 살게 되면서 세상과 
거역되는 일이 많으므로 세상이 우리를 핍박하게 되는 것입니다. 
그러므로 핍박으로 인한 고난의 십자가는 벗어버리려고 하면 안됩니다. 
주를 믿는 사람으로서는 단호하게 이 핍박을 이기고 나가야 됩니다. 
성수 주일 하는 것이나 십일조를 드리는 것이나 이런 것으로 말미암아 
가족간에 핍박이 일어날 때가 많습니다. 남편은 놀러가자고 하는데 
부인은 교회에 가야 되겠다고 합니다. 또, 부인이 십일조를 
드려야겠다고 하는데 남편은 안된다고 합니다. 이러한 일들도 갈등의 
요소가 되고 큰 문제를 야기할 수 있는 것입니다. 그러나 이사야서 
58:13-14절에 만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행치 
아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라 여호와의 성일을 존귀한 
날이라 하며 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 
구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 
즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 
야곱의 업으로 기르리라 여호와의 입의 말이니라 말한 것입니다. 
그러므로 성수 주일은 하나님 앞에 대단히 중요한 것입니다. 이런 
것으로 말미암아 우리가 타협하지 않고 단호히 나가면 우리가 핍박을 
받는 것입니다. 십일조 문제도 그렇습니다. 말라기 3:10-12절에 만군의 
여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 
양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 
너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 
이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 
않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 
하리니 너희 땅이 아름다워지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 
만군의 여호와의 말이니라. 이와 같은 하나님 말씀을 믿는 사람은 
단호하게 십일조를 하나님께 드리려고 합니다. 그러나 이 하나님 
말씀을 모르는 사람은 탐욕으로 십일조를 드리지 않으려고 합니다. 
갈등이 생기고, 대결이 생깁니다. 결국엔 이로 인하여 분쟁도 생기고 
핍박도 일어나게 되는 것입니다. 주님을 중심으로 잘 섬기려고 할 때는 
직장에서도 십자가를 짊어져야 합니다. 이번에 제가 이리안자야에 가는 
길에 비행기를 타고 자카르타까지 가는데 내 옆에 어떤 한국의 큰 
회사의 중역이 탔습니다. 그래서 그가 나와 함께 비행기를 타고 가는데 
제가 식사가 나와서 기도를 드리니까 날 보고 예수를 믿느냐고 물어요. 
그래서 내가 목사라고 그러니까 자연적으로 신앙에 대한 이야기가 
나왔어요. 그러면서 그분이 하는 말이 자기는 교회는 안나가지마는 
목사님 한 분을 잘 안다고 그래요. 그래서 누구를 아느냐고 그러니까 
조용기 목사를 잘 안다고 그래요. 그래서 내가 어떻게 잘 아느냐고 
물으니까 그분 친구들이 그 분의 테이프를 가지고 와서 날보고 자꾸 
믿으라하고, 그 분의 책을 가지고 와서 권면을 해서 그래서 잘 안다고 
그래요. 그래서 내가 바로 그 사람이라고 그러니까 그때부터 
신앙문제가 나왔는데 상당히 비난적인 말을 합니다. 우리 회사 직원들 
중에서 너무 일이 많고 바빠서 일요일날 출근하라고 했더니 성수 주일 
한다면서 교회 가버리고 회사에 안나와서 회사 일이 안됩니다. 그런 
나쁜 놈들이 어디 있습니까? 그런 것을 신앙이라고 할 수 있습니까? 
그리고 우리가 단체적으로 회사에서 회사 잘 되라고 돼지 머리에 절을 
하는 것인데 예수 믿는다고 안합니다. 그런 단체 행동을 거부하는 이런 
것도 신앙생활이라고 합니까? 신앙이란 다 협조하고 잘 지내야 하는 
것 아닙니까? 그래서 그 말에 내가 반대를 해 봤자 소용없을 것 
같아서 내가 이렇게 말했습니다. 삼풍 사고 알지요? 사람의 삶이 
안개구름 같지 안습니까? 선생님 올해 나이가 몇입니까? 하니, 올해 
47세라고 말합니다. 그럼 죽을 날이 가까이 왔네요. 그러니, 그러게 
말입니다. 요즘 친구들이 자주 쓰러져 죽네요. 라고 대답하기에 내가 
죽는 것 겁나지 않아요? 하니 가만히 있어요. 지금 타고 가는 비행기가 
떨어질까 무섭지 않아요? 그렇게 말했는데 마침 바람이 불어서 
비행기가 출렁거리니까 그분이 겁나지요. 죽을까봐 물론 겁이야 나지요. 
라고 대답하기에 그럼 당신은 죽으면 어디로 갑니까? 하니, 알 수 
없지요. 죽기야 싫지요. 라고 합니다. 그래서 오늘은 나와 같이 
탔으니까 안 죽을 겁니다. 그랬더니 싱긋이 웃어요. 사람이 태어나서 
죽는 것은 정한 이치요 죽고 나면 심판이 있습니다. 반드시 예수를 
구주로 모셔야 됩니다. 그리스도가 죄를 용서하고 구원을 해서 천당에 
데리고 들어갑니다. 그러므로 당신이 회사의 직원이 주일날 회사에 
나온다 안나온다, 돼지 머리에 대고 절을 한다 안한다 그런 것은 다 
말단 직업적인 문제이고 문제는 당신이 죽지 말아야 됩니다. 영원히 
살아야 되요. 그러므로 당신이 교회에 나가야 합니다. 하니까 내가 
교회에 나가면 우리 집에 제사를 못 지내는데요. 라고 합니다. 그래서, 
거 보세요. 당장 당신도 예수를 믿으면 제사를 못 지내는 것을 알고 
있지 않아요? 그러나 당신 영혼이 꼭 구원을 받아야 됩니다. 라고 
했습니다. 그분이 나중에는 그래요. 목사님 말을 들으니까 참으로 
영생을 얻기는 얻어야 되겠는데 현재 삶이 참! 영생 가는 길을 힘이 
들게 만듭니다. 그렇게 말했습니다. 그 보십시오. 여러분, 남을 
핍박하지만 그리스도를 믿으면 세상과 타협하고 살 수 없다는 것을 
고백하고 있는 것입니다. 이처럼 직장에서도 우리가 주님을 중심으로 
살려고 하면 별수 없이 상사들이나 동료들에게서 비난을 당하고 
십자가를 걸머져야 할 일들이 많습니다. 그렇다고 해서 그 십자가를 
훌훌 벗어 던져 버리면 그는 예수 믿는 사람이 아닙니다. 그는 완전히 
세상과 타협해서 가는 것입니다. 그것은 이름만 예수 믿는 것이지 
십자가 없는 신앙 생활을 하기 때문에 그는 신앙이라 할 수 없는 
것입니다. 타협할 수 없는 것은 핍박을 받더라도 그 십자가를 걸머지고 
나가야만 되는 것입니다. 여러분, 우리가 사회 집단이나 국가에서 
핍박을 받는 일도 많이 있습니다. 지금 우리는 한국에서 정말 행복한 
신앙생활을 하고 있는 것입니다. 옛날 로마 제국에서는 예수 믿다가 
잡혀서 횃불 놀이 감이 되어 기름 붓고 불로 태워 죽이기도 하고 
짐승에 찢기기도 한 것입니다. 우리 나라도 대원군 시대에 얼마나 많은 
사람이 저 절두산에서 목이 베어 죽임을 당했습니까! 일정시대에 
태양신과 싸우다가 많은 사람들이 감옥에 갇히고 순교를 당했습니까! 
6.25때 예수를 믿는 다고 해서 잡혀서 죽은 장로님, 목사님, 평신도들이 
부지기수가 되지 안습니까! 여러분, 이러므로 우리 한국에서도 예수를 
믿다가 국가의 핍박을 받아서 순교를 당한 사람이 수 없이 많습니다. 
마침 우리는 그래도 한국에 기도교의 복음이 들어온 지 백년이 넘고 
기독교를 믿는 성도 수가 30%가까이 되고 예수 믿는 사람이 
대통령까지 올라가고 한국의 지도층에 있는 사람들이 수 없이 많아서 
순교하는 그런 핍박이란 우리 한국에서는 생각할 수 없습니다. 그러나 
아직까지도 중동이나 중국이나 북한 같은 곳에서는 예수를 믿음으로 
불이익을 다하고 감옥에 들어가고 쫓겨나고 고통을 당하는 사람이 
많습니다. 이런 십자가는 우리가 피할 수가 없습니다. 이는 우리가 
그리스도를 믿고 천국 갈 때까지 걸머져야 할 십자가인 것입니다. 이런 
십자가는 피해서는 안됩니다. 타협함이 없이 걸머지고 우리가 나가야 
되는 것입니다. 

 셋째로, 또한 십자가는 복음을 위하여 자원하여 짊어지는 
십자가입니다. 이것은 내가 안 짊어져도 좋은데 예수 그리스도의 
복음을 위해서 그리스도의 영광을 위해서 내 스스로가 자원해서 
짊어지는 십자가가 있습니다. 그것은 바로 이웃을 사랑하는 십자가인 
것입니다. 내가 이웃에 무관심하고 내 중심으로 나만 살아갈 수도 
있습니다. 그러나 예수를 믿음으로 말미암아 내 이웃을 사랑하고 
이웃에 관심이 있어서 이웃을 구원하기 위해서 이웃을 위해서 애를 
쓰고 기도하고 이웃을 방문하러 가서 쫓겨나기도 하며 핍박을 
받으면서도 계속 방문하고 그들을 위로하고 격려하고 전도하려고 애를 
쓸 때 이것은 내가 안해도 괜찮은 일인데 내가 예수 그리스도를 
사랑함으로 말미암아 스스로 걸머지는 십자가인 것입니다. 여러분, 
요한복음 13:34-35절에 새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 
너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 
이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인줄 알리라고 말씀하신 것입니다. 
사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이에서 더 큰사랑이 없다고 
말했습니다. 너희가 짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 
성취하라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 내가 안해도 되는 것을 
그리스도의 영광을 위해서 하는 것이니다. 우리 교회에서 늘 하는 
헌혈운동 같은 것은 내가 피를 뽑아줄 필요는 없습니다. 그럼에도 
불구하고 그리스도의 사랑으로 내 피를 뽑아 줍니다. 이것도 내가 
자원한 십자가인 것입니다. 은혜의 빵도 그렇습니다. 내가 은혜의 빵에 
열심히 돈을 모을 필요 없습니다. 그러나 내가 가지고 있는 동전 
한푼이라도 은혜의 빵에 넣음으로서 요번에 그 빵으로 우리가 
수재의연금으로 많은 금액을 드릴 수가 있었던 것입니다. 이런 것은 
십자가인 것입니다. 여러 가지 우리가 이 땅에 살면서 사랑의 실천 
운동을 하는 것은 내가 스스로 십자가를 걸머지는 행동인 것입니다. 
그러므로 적은 일이나 큰 일이나 그리스도의 이름으로 사랑을 베풀 
기회가 올 때 안해도 되지마는 내가 자원해서 내 시간을 드리고 
물질을 드리고 몸 드려서 희생하면 그는 십자가를 걸머지는 것입니다. 
그런 십자가는 하나님께서 크게 기뻐하고 사랑하는 것입니다. 주님을 
위하여서 물질과 생활을 희생하는 사람은 많습니다. 여러분, 물질도 
마태복음 6:20-21에 보면 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 
거기는 좀이나 등록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 
도적질도 못하느니라 네 보물 있는 그 곳에 네 마음도 있느니라 말한 
것입니다. 그러므로 우리가 우리 물질을 선교사업을 위해서 하나님의 
사업을 위해서 내어놓고 내가 그만큼 생활에 절약을 해야 합니다. 그런 
것도 십자가인 것입니다. 자원해서 그 십자가를 걸머지는 것입니다. 또, 
로마서 12:1에 있는 말씀은 그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 
자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 산 
제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라 우리 교회를 보십시오. 
우리 남선교회의 봉사하는 여러분, 여선교회 봉사하는 여러분, 혹은 
안수집사회, 혹은 장로님, 월급을 받는 것도 아닙니다. 그분들이 그렇게 
안한다고 해서 천당 못 가는 것도 아닙니다. 그럼에도 불구하고 
춘하추동 사시사철 변지 않고 교통정리하고 성도들 안내하고 교회 
헌금 거두고 교회 예배를 질서 있게 하기 위해서 희생 봉사를 합니다. 
안해도 되는 일입니다. 그러나 내가 사랑 때문에 십자가를 걸머진 
것입니다. 이와 같이 희생이 바로 십자가인 것입니다. 이러므로 이러한 
십자가는 우리 주님께서 대단히 기쁘게 생각하고 즐겁게 이 십자가의 
제물을 받아들이시는 것입니다. 복음 증거를 위하여 평안한 생활을 
포기하고 타국이나 타향에 가서 고생하는 일들이 많습니다. 여러분, 
지금 한국의 선교사들도 마찬가지입니다. 한국의 지금 사는 생활이 
얼마나 편안합니까! 다같이 주의 종으로 부름을 받아서 한국 땅에서 
개척해서 열심히 애를 쓰면, 한 사 오 년만 애를 쓰면 교인 적어도 
300명 내지 500명 성도가 되고 그러면 평안한 목회생활을 할 수 
있습니다. 그럼에도 불구하고 이것을 다 포기하고 아프리카나, 
동남아나, 저 남미나, 태평양 섬이나, 어려운 곳에 갑니다. 사실은 제가 
해외 선교하면서 그 곳에 가보면 나는 도저히 그곳에 살라면 못 살 것 
같습니다. 그럼에도 거기서 애들을 데리고 원주민 애들과 함께 원주민 
학교에 보내고 사는 삶은 굉장히 어렵고 고달픕니다. 그것을 즐겁게 
감수하고 젊은 청춘을 받쳐서 복음을 증거하고 있습니다. 이야말로 
자원한 십자가입니다. 자기가 안가도 좋습니다. 그러나 그리스도의 
소명을 받고 자원해서 자기의 삶을 희생 제물로 드리는 이러한 것이 
십자가 아닙니까? 슈바이쳐 박사 같은 사람을 보면은 그는 음악박사요. 
문학박사요. 의학박사요. 철학박사요. 신학박사입니다. 박사학위를 다섯 
개나 가진 시대의 천재입니다. 그가 독일에서 그냥 살았으면 말할 수 
없는 영광을 안고 평안을 누리며 살았겠는데 그는 그 생활을 버리고 
저 아프리카에 가서 문둥이 촌을 건설하고 거기에 수족이 다 무너진 
문둥이들을 치료하고 그들에게 복음을 증거하고 일생을 바쳤습니다. 
그야말로 자원해서 그리스도의 사랑과 복음을 실천하기 위해서 그 
일생을 던져버린 것입니다. 이러한 십자가의 제물을 하나님께서 기꺼이 
안 받을 리가 만무한 것입니다. 리빙스턴 같은 사람도 일생을 아프리카 
사람을 구원하기 위해서 그 정글을 허덕이다가 나중에는 그 시체도 
찾지 못하고 순교 당하고 만 것입니다. 이러한 사람들을 보게 될 때 
우리는 마음이 숙연해 집니다. 이와 같이 그리스도의 복음을 위해서 
스스로 자원해서 자기 자신을 내어놓아 가난하게 되고 고통도 당하고 
시험도 당하는 이런 십자가는 하나님이 기쁘시게 받아들이시는 
것입니다. 그러나 그런 것이 아닌 죄를 짓고 당하는 고난을 십자가라 
말 할 수 없습니다. 자기의 불결한 습관 때문에 담배를 피우면서도 
이것도 나의 십자가야. 아무리 끊으려 해도 안 돼. 십자가야. 알코올 
중독이 되어서 술잔을 들고서 이것도 내 십자가야. 그런 것은 십자가가 
아닙니다. 마귀의 올무인 것입니다. 몸이 병들어서 자기 몸을 가누지 
못하고 가족과 이웃에 짐이 되는 그런 삶은 살면서도 이는 하나의 
십자가로 말한다는 것은 이것은 잘못된 것입니다. 이는 마귀의 공격인 
것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주리고 삶이 저주를 받아 나라와 이웃에 
부담이 되는데도 나는 이것이 십자가인데… 그것은 십자가가 아니라 
자기가 게을러서 그렇게 되었거나 혹은 저주를 받아서 그렇게 된 
것이지 십자가가 아닙니다. 이런 십자가는 단호히 벗어야 되는 
것입니다. 심지어 죽음까지라도 십자가가 아닙니다. 이는 죄로 
말미암아 온 것인데 결국 우리는 죽음을 벗어버리고 나중에 승리해야 
될 것입니다. 우리가 말하는 십자가는 자기의 정과 욕심을 쳐죽이고 
자기를 깨뜨려서 참으로 그리스도를 섬기고 주님 중심으로 서게 하는 
그런 자기와의 처절한 싸움을 계속하는 이것이 십자가요 또, 나가 
주님의 영광을 위해서 그리스도의 복음을 위해서 자기의 모든 일생을 
내어놓고 자원해서 스스로 고통을 감수하며 나가는 이런 것들이 
십자가인 것입니다. 그러므로 우리는 마귀가 갖다 준 우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시키려는 이와 같은 것들을 십자가로 생각하지 
말아야 되는 것입니다.  그러므로 우리는 단호하게 예수 그리스도께서 
주신 십자가가 아닌 것은 단호하게 제겨버려야 됩니다. 주님께서 
우리를 해방시키기 위해서 오히려 십자가를 지고 몸을 찢고 피를 
흘리신 그러한 것들은 우리의 십자가가 아닙니다. 이것을 아십시오. 
죄가 십자가가 아닙니다. 나쁜 습관이 십자가가 아닙니다. 병도 
십자가가 아닙니다. 가난도 십자가가 아닙니다. 저주도 십자가가 
아닙니다. 죽음도 십자가가 아닙니다. 이런 것은 마귀가 가져온 저주인 
것입니다. 이런 것은 단호하게 나사렛 예수 이름으로 기도해서 우리의 
삶 속에서 물리쳐 버려야 됩니다. 우리는 이러한 것들과 싸워야 됩니다. 
그래서 이런 것들을 다 그리스도의 이름으로 물리치고 우리는 주 
예수께서 주시는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 삶을 
믿음으로 받아 들여야 되는 것입니다. 그러나 우리가 짊어질 십자가는 
매일매일 짊어지고 주님을 따라가야 되는 것입니다. 우리가 자기 
자신의 육신의 사람을 벗어버리는 이 십자가도 늘 걸머져야 되는 
것입니다. 그리고, 우리가 예수를 믿기 때문에 사회에서 핍박을 당하는 
이 십자가도 우리는 벗어 버려서는 안됩니다. 주를 잘 믿고 하나님을 
섬기고 살려면 당연하게 핍박을 당합니다. 이러한 십자가는 오히려 
기쁘게 생각하고 걸머지고 나가야만 되는 것입니다. 그리고, 사랑을 
실천하기 위해서 우리가 자원해서 그리스도의 뜻을 이루기 위해서 
십자가를 걸머지는 이런 십자가들은 주님께서 향기로운 제사로 
받아들이시고 주님께서 이런 십자가를 걸머지는 사람들을 제자로 
삼으시고 주님이 이런 사람들에게 천국에 넉넉히 들어갈 문을 열어 
주시며 하늘 나라에 올라가서도 영광과 찬양과 존귀를 주께서 허락해 
주시는 것입니다. 그러므로 우리가 피해야 될 마귀의 저주가 있고 
반드시 걸머지고 갈 십자가가 있습니다. 이 걸머지고 가야 할 십자가는 
여러분 생애 속에 절대로, 절대로 피하지 마십시오. 이 십자가를 
걸머지고 주님 오실 그 날까지 일로 매진하시기를 주님의 이름으로 
축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 마귀가 우리를 도적질하고, 
죽이고, 멸망시키려고 가져온 수고하고 무거운 짐은 예수님이 
십자가에서 그것을 다 제겨버리셨은즉 아버지, 그것은 우리가 다시 
걸머져서는 안될 짐입니다. 주님께서 그것을 제겨버리기 위해서 몸을 
찢고 피를 흘려주셨음으로 죄도, 나쁜 습관도, 질병도, 저주도, 죽음도, 
우리는 단호하게 제겨버려야 됩니다. 그리고 그리스도 예수 안에서 
영혼이 잘 되고 범사가 잘되며 강건한 생명을 우리는 단호하게 얻어야 
되옵니다. 그러나 아버지 하나님이시여, 자기의 정과 욕을 십자가에 못 
박아 버리고, 아집과 자기 중심의 삶을 십자가에 못 박아 버리고, 주님 
중심으로 사는 삶을 계속하는 수단과 도덕인 이 십자가를 평생 우리가 
걸머지고 빛과 소금의 역할을 하는 삶을 살아야 되옵니다. 하나님 
아버지, 예수 믿기 때문에 가정과 나의 직장과 사회와 동료들에게서 
손가락질 당하고 핍박을 당하고 도외시 당하는 이런 한 일들은 오히려 
예수 믿는 증거가 됨으로 기쁘게 받아 들여야만 됩니다. 이것을 
벗어버리고 타협해서 그리스도의 복음을 던져버려서는 결코 되지 
않습니다. 아버지, 십자가는 바로 우리가 천국 가는 확실한 증거가 
되고 하나님의 사랑을 받고 있다는 증거가 되옵니다. 타협하지 말고 내 
아버지 하나님이시여, 십자가를 걸머지고 나가게 도와 주시옵시고, 
사랑 실천을 위한 십자가를 기회가 올 때마다 자원하여 짊어지게 하여 
도와 주시옵소서. 그리스도와 그 복음을 위해서 내 물질도 내 청춘도 
내 생활도 다 포기해 버리고 자원해서 오히려 가난해 지고 슬퍼지고 
고달파지더라도 그리스도의 복음을 위해서 일하는 이러한 십자가는 
기꺼이 기회가 오면 걸머지고 나가게 도와 주시옵소서. 십자가 없는 
신자들이 되지 않게 도와 주시고 자기의 십자가를 걸머지고 주님을 
따라가는 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1995년 9월 10일
제목 : 하나님의 손에 상처 입은 자
성구 : 창 32 : 22 - 32

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 손에 상처 입은 자"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님은 천상천하를 다 지으신 창조주이십니다. 그리고 하나님은 모든 만물을 지배하시는 절대 주권을 가지신 분이십니다. 오리는 항상 종이 주인을 여종이 주모의 손을 바라봄과 같이 하나님을 앙망하며 하나님의 명령에 절대로 복종하는 종의 삶을 살아야만 합니다. 하나님은 또한 목자로서 당신의 백성을 양무리로 돌보아 주고 계십니다. 우리는 하나님의 기르시는 양으로서 하나님의 소유요 하나님의 인도와 보호를 받아야만 살아갈 수 있습니다. 그뿐만 아닙니다. 하나님은 우리를 지으신 토기장이십니다. 토기장이가 진흙으로 가지가지 원하는 것을 당신의 원하는 대로 만드시듯이 우리들은 하나님께서 뜻대로 만드신 그릇입니다. 우리가 원한다고 마음대로 되지 않습니다. 하나님의 원대로 만드는 그릇입니다. 이와 같은 하나님을 모신 우리들이 반드시 올바른 신앙생활을 하기 위해서 알아야만 할 몇 가지 사항이 있습니다. 

  첫째로, 하나님께서는 이미 영원 전에 우리 일생을 다 정해 놓았다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 
하늘과 땅이 생기기 전에 해와 달과 별들이 생기기 전에 영원 전에 이미 하나님께서 우리를 아시고 우리의 일생을 낱낱이 정해 놓았다고 하나님은 우리에게 그렇게 말씀하고 계십니다. 
  시편 139편 16절로 18절에 보면 "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다 하나님이여 주의 생각이 내게 어찌 그리 보배로우신 지요 그 수가 어찌 그리 많은 지요 내가 세려고 할지라도 그 수가 모래보다 많도소이다 내가 깰 때에도 오히려 주와 함께 있나이다" 이 말씀에도 보면 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록되었다 내가 어머니 뱃속에서 탯줄이 끊어지기 전에 이미 내 일생을 하나님께서 주님의 책에 다 기록해 놓았다는 것입니다. 이것이 소위 세상 사람이 말하는 운명이요 팔자라는 것입니다. 하나님이 정해 놓으신 이 한계선을 우리 인간의 힘으로 아무리 애를 써도 넘어갈 수가 없는 것입니다. 
  예레미야에게 하나님께서 말씀하시기를 예레미야서 1장 4절에 "야훼의 말씀이 내게 임하니라 이르시되 내가 너를 복중에 짓기 전에 너를 알았고 네가 태에서 나오기 전에 너를 구별하였고 너를 열방의 선지자로 세웠노라"고 말씀하셨습니다. 보십시오. 예레미야는 복중에 짓기 전에 이미 하나님이 알고 있었다고 말했습니다. 태에서 나오기 전에 이미 하나님의 선지자로 구별하였으니 하나님의 절대적인 주권을 우리를 여기에서 확실히 알 수 있는 것입니다. 바울 선생에 대해서도 하나님께서 똑같이 말씀하셨습니다. 
  갈라디아서 1장 14절로 17절에 보면 "내가 내 동족 중 여러 연갑자보다 유대교를 지나치게 믿어 내 조상의 유전에 대하여 더욱 열심이 있었으나 그러나 내 어머니의 태로부터 나를 택정하시고 은혜로 나를 부르신 이가 그 아들을 이방에 전하기 위하여 그를 내 속에 나타내시기를 기뻐하실 때에 내가 곧 혈육과 의논하지 아니하고 또 나보다 먼저 사도 된 자들을 만나려고 예루살렘으로 가지 아니하고 오직 아라비아로 갔다가 다시 다메섹으로 돌아갔노라"고 했습니다. 바울 선생은 어머니 뱃속에 있을 때 택함을 받았다고 말했습니다. 그리고 하나님께서 그리스도를 그에게 계시하셔서 하나님의 종으로 일생을 보내도록 작정하셨다고 그가 말하고 있는 것입니다. 그러면 우리는 어떨까요? 여러분, 우리 같은 사람은 예레미야와 같은 사람도 아니고 바울과 같은 사람도 아닌데 하나님이 나같이 평범한 사람도 알고 계셨을까요? 그렇게 질문하는 사람도 있을 것입니다. 
  여러분, 성경 에베소서 1장 3절로 5절에 보면 "찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니"라고 말한 것입니다. 창세 전에 하늘과 땅도 짓기 전에 이미 예수 그리스도 안에서 여러분과 나 한 사람 한 사람을 주님께서 택하셔서 하나님의 자녀가 되도록 예정해 놓았다고 말씀하신 것입니다. 하나님은 알파요 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 영원에서 영원까지를 다 알고 계신 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서 우연히 오다가다 여러분 불러서 예수 믿게 하신 것이 아닙니다. 하나님은 창세 전에 억억만 년 전에 이미 여러분을 아시고 예수 그리스도 안에서 여러분을 선택하시고 그리스도의 백성이 되도록 예정하셔서 그 뜻대로 오늘날 이루신 것입니다. 이렇기 때문에 온 우주의 주권자는 하나님이시며 하나님은 오직 당신이 원하는 대로 당신 뜻대로 행하시는 분이신 것입니다. 이 하나님을 대적해서 일어서는 자는 어리석은 자인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 절대 주권과 하나님의 예정을 우리 마음속에 깊이 알고 하나님을 섬겨야 되겠습니다. 

  둘째로, 우리가 확실히 알아야 될 것은 하나님께서는 하나님의 때와 계획을 좇아 우리를 이끄신다는 것입니다. 
우리 마음대로 살 수 없습니다. 하나님은 하나님이 우리에 대한 계획을 가지고 계십니다. 어린아이로 태어나서 너는 어떤 소년기, 어떤 청년기, 어떤 장년기, 어떤 노년기를 보내라, 하나님이 계획을 세워 놓았습니다. 그리고 하나님은 모든 일의 때를 정해 놓으신 것입니다. 그러므로 우리가 이 하나님의 계획과 하나님의 때를 모르고 그것을 인간의 힘으로 뛰어넘으려고 부딪치면 주먹으로 바위를 치는 것과 같습니다. 사람의 힘으로 어찌할 도리가 없습니다. 아브라함 보십시오. 아브라함은 75세가 되매 하나님의 때가 되어 하나님의 계획대로 가나안에 가게 된 것입니다. 창세기 12장 1절로 42절에 보면 75세에 하나님이 아브라함을 부르셨음을 알 수 있습니다. 그러나 아브라함이 하나님의 부르심을 받고 하나님의 계획대로 살지 아니하고 자기의 뜻대로 살려고 여러 번 애를 썼습니다. 하나님의 계획을 뛰어 넘어서 자기 생각대로 살려고 했지만 오직 거기에는 낭패와 실망, 고통과 괴로움을 당하고 그는 회개하고 하나님의 뜻 안으로 들어올 수밖에 없었습니다. 
  이러므로 여러분 하나님께서는 아브라함을 위해서 일생을 이미 계획해 놓으신 것입니다. 요셉을 보십시오. 요셉은 17세에 하나님의 때가 되므로 그는 하나님의 계획대로 험하고 혼란스러운 길로 이끄셔서 30세가 되매 애굽의 국무총리가 되도록 하나님이 설계해 놓으신 것입니다. 아무도 막을 수가 없어요. 그가 17세 때 자기 형제들의 배반을 받아서 애굽의 종으로 팔린 것도 나중에 보니 다 하나님이 그렇게 섭리하신 것입니다. 보디발의 집에 종으로 팔려서 10년 동안 잔뼈가 다 굵도록 온갖 고통과 괴로움을 당하며 자라났습니다. 그리고  난 다음 또 모함을 덮어쓰고 시위대 뜰에 갇히고 슬픔과 슬픔이 연속하고 고난과 고난이 연속했지만 그러나 이 모든 것을 하나님이 계획하셨습니다. 때가 되매 30세에 그는 바로의 부름을 받아 바로의 꿈을 해석하고 애굽의 국무총리가 되고 온 천하에 굶주림이 있을 때 자기 아버지의 가족을 다 애굽 고센 땅에 불러서 가뭄을 이기고 잘 입고 잘 먹고 잘 살게 도와주고 이스라엘의 생명을 보존하고 거기에서 430년 동안 이스라엘 70명이 3백 만으로 거대한 민족이 되어서 가나안 땅으로 돌아와 나라를 세우도록 하는 하나님의 그릇이 되었던 것입니다. 이와 같은 일을 하나님이 계획하시고 하나님의 때를 따라 하나님께서 이끌어 간 것이지 요셉이 자기가 원한다고 해서 자기 마음대로 된 것은 아닙니다. 
  모세를 보십시오. 모세는 40세에 이스라엘 백성을 이끌고 독립을 하겠다고 애굽 땅에서 도모했으나 실패하고 그는 바로가 체포하려고 하매 겁이 나서 미디안 땅으로 도망쳐서 미디안의 나그네가 되어서 40년을 목동으로 지냈습니다. 그것이 다 하나님의 계획이었습니다. 그 하나님의 계획을 자기가 깨뜨릴 수가 없었습니다. 하나님의 계획보다 40년이나 앞장서서 이스라엘을 구원하려다 실패한 것입니다. 그러나 나이 80이 되매 하나님의 때가 온 것입니다. 하나님의 때가 오매 하나님께서 호렙산 가시넝쿨에 나타나서 모세에게 지팡이를 의지하고 홍해 수를 건너서 애굽으로 건너가 3백 만 이스라엘 백성을 구출해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 데려가라고 했습니다. 모세는 40청춘에 못한 일을 80세에 어떻게 하느냐고 자기는 눈도 어둡고 귀도 둔하고 들어도 잘 깨닫지 못하고 혀도 뻣뻣하고 이제는 너무 늙어서 못하겠다고 하다가 하나님께 혼이 났습니다. 하나님께서 내가 너와 같이 하니 가서 하라고 하셨습니다. 하나님의 계획과 때가 오매 하나님께서 80된 모세를 사용해서 40청춘에 하지 못한 그 위대한 이스라엘 구원의 역사를 이루게 하신 것입니다. 그러므로 우리가 해야 할 일이 무엇입니까? 우리의 삶에 대한 하나님의 계획이 있다는 것을 확실히 알아야 되는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람은 제쳐놓고라도 그리스도를 구주로 믿은 여러분을 벌써 만세 전에 하나님이 아시고 예수 그리스도 안에서 선택하고 예정 받은 사람이기 때문에 우리에 대한 하나님의 자세한 모든 계획이 다 작성되어 있습니다. 어린아이로 태어나서 여러분이 이 세상을 떠날 때까지 여러분의 생은 여러분의 것이 아닙니다. 하나님께서 지으셨고 하나님께서 예수 그리스도의 보혈로 값 주고 사셨으므로 여러분은 현재와 미래가 여러분의 것이 아닙니다. 하나님의 소유물인 것입니다. 그러므로 하나님이 다 아셔서 역사 하십니다. 오늘 읽은 성경 말씀대로 "네 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록되었나이다" 그러므로 우리의 삶 속에 우리가 해야 될 것은 '하나님이여 나를 위한 계획을 주님께서 내게 보여 주시고 나를 위한 계획대로 나를 이끌어 주옵소서 주님 앞서서 뛰지 말게 하옵시고 주님의 인도를 거역하지 말게 도와 주시옵시고 주님의 정한 계획대로 따라가게 도와 주시옵소서' 우리에 대한 정한 때가 있으므로 믿고 기다려야 될 줄 알고 성급하게 뛰지 말아야 됩니다. 사람들은 자기의 때가 오기 전에 일어나서 뛰려고 합니다. 하나님이 정해 놓으신 때가 오지 않으면 아무리 사람으로 애를 써도 되지 않습니다. 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이십니다. 
  그러므로 성경 말씀 전도서 3장 1절에 기록된 말씀대로 "천하가 범사에 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니" 그러므로 하나님이 목적과 떼를 정해 놓았는데 그것을 앞질러서 행하려고 해도 안됩니다. 바울 선생은 하나님의 사랑하고 그리스도를 위해서 목숨을 내놓은 열심이 특심한 분이었습니다. 그는 수많은 사람이 사는 아시아에 가서 복음을 증거 했는데 소아시아, 나아가서 중동, 그리고 인도, 중국 이 방대한 지역, 수많은 사람이 사는 이곳에 가서 내가 복음을 증거 해야겠다 해서 바울 선생은 아시아에 복음을 증거 하게 되었습니다. 
  사도행전 16장 6절로 10절에 보면 "성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게" 하셨습니다. 그런데 바울은 아시아에 가서 복음을 증거할 계획을 다 세우고 뛰어 나갔으나 하나님의 계획은 아시아에 오는 것이 계획이 아니요 때가 아니었습니다. 그래서 "브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락지 아니하셨습니다."비두니아에 가는 것조차도 하나님의 계획이 아니었습니다. 하나님의 때가 아니었습니다. 그러므로 예수님의 영이 막았습니다. 그래서 "무시아를 지나 드로아로 내려갔는데 밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 가로되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘 바울이 이 환상을 본 후에 우리가 곧 마게도냐로 떠나가기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라" 구래서 비로소 드로아에서 엎드려 기도하다가 하나님의 환상을 보았습니다. 하나님이 주시는 꿈을 보았습니다. 꿈에 하나님께서 마게도냐 사람을 시켜서 이리로 와서 우리를 도우라 하매 비로소 하나님의 계획을 알고 하나님의 때가 온 줄 알고 그들은 아시아로 가지 않고 유럽으로 건너가서 3백 년 이내에 유럽을 완전히 복음화 시키고 만 것입니다. 그리고 난 다음에 2천 년 후에야 아시아에 복음의 때가 온 것입니다. 하나님은 2천 년 후에 아시아에 복음을 증거할 계획을 가지고 아시아에 복음을 증거할 때를 두셨는데 바울 선생은 2천 년 앞서서 아시아에 오려고 하다가 하나님의 성령께 꾸중을 들은 것입니다. 그러므로 모든 범사에 기한이 있고 모든 일이 이룰 때가 있는 것입니다. 지금이야 아시아에 성령이 임하시고 우리 한국 땅에 하나님의 거대한 성령의 봉화 불을 올려놓아서 하나님께서 우리 한국을 사용하셔서 오히려 유럽에 복음을 증거하고 온 세계에 복음을 증거 하도록 만든 것입니다. 이것이 하나님의 계획이요 하나님의 때입니다. 사람의 힘과 능으로 되지 않습니다. "이는 힘으로 되지 아니하고 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 말미암아 되느니라" 하나님의 계획과 하나님의 때가 있다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

  셋째로, 하나님께 상처 입은 자에 대해서 말씀드리겠습니다.
우리 인간들은 그러나 하나님의 절대 주권을 잘 알지 못합니다. 하나님의 계획과 하나님의 때를 잘 알지 못하고 그 경계선을 뛰어 넘으려고 하는 것입니다. 그리고 하나님께 대해서 원망하고 불평하고 탄식할 때가 있습니다. 그러므로 하나님은 하나님의 주권을 무시하고 제멋대로 인생을 살려고 할 때 하나님께서 손을 들어 치는 것입니다. 그래서 하나님께 상처 입은 상처를 가지고서야 비로소 깨닫고 깨어지고 순종하는 마음을 갖게 되는 것입니다. 
  야곱은 하나님의 계획을 자기 뜻대로 이루려고 계획했습니다. 하나님의 야곱이 아브라함과 이삭의 대를 이를 것이라고 그 어머니 리브가를 통해서 말씀을 해 주셨습니다. 그 형 에서가 대를 이을 것이 아니라 야곱이 대를 이를 것이라고 말씀했는데 이 하나님의 계획과 뜻을 하나님 앞서서 자기가 이루고 자기가 성취하려고 하나님의 계획을 자기 힘으로 강제로 하려고 형을 팥죽 한 그릇으로 장자의 명분을 팔아먹도록 만들고 아버지가 눈이 어두운 기와로 형의 옷을 입고 들어가서 아버지 앞에 형이라고 거짓말을 하고 장자에게 주는 모든 축복의 기도를 다 받고 형이 이 사실을 알고 죽이려고 하매 달아나서 외아저씨 집에 가서 20여 년 동안 종살이를 한 것입니다. 그는 외아저씨 집에 가서 자기가 형을 속이고 아버지를 속인만큼 외아저씨에게 속임을 당하고 열 번 이상 임금을 외아저씨가 속이고 그는 수많은 고통을 당했습니다. 그리고 난 다음 하나님께서 말씀하시기를 고향 산천으로 돌아가라고 하시매 자기의 처자들을 이끌고 이제는 하나님이 마지막에 복을 주어서 거부가 되었는데 많은 소 떼와 양떼와 염소와 짐승 떼를 거닐고 고향 땅으로 돌아오게 된 것입니다. 고향 땅에 돌아올 때 그 마음에 늘 걸리는 것이 형을 속이고 왔으니 20년 동안 형이 자기를 용서했는지 안 했는지 알 수가 없었습니다. 그래서 사자를 미리 보내어서 세일 땅에 있는 형에게 소식을 전했습니다. '아우 야곱이 돌아옵니다.' 형이 불같이 들고일어나더니 온 자기 개인의 군대를 일대 소집을 하니 삼백 명의 군인들이 전부 창, 칼을 들고 완전 무장을 하고 그리고 순식간에 야곱을 향해서 전진해 옵니다. 이것을 보고 기절초풍을 한 사자가 앞서 뛰어와서 야곱에게 말했습니다. "말도 마십시오. 형이 분노해서 노도해서 삼백 명의 개인이 기른 사병을 거느리고 창검을 들고 당신을 습격해 옵니다. 이제 우리 다 죽었습니다." 야곱은 간담이 녹아집니다. 뼈가 쓰리고 무릎에 힘이 다 빠졌습니다. 그래서 그는 할 수 없이 마지막 살 궁리를 했습니다. 자기의 짐승들을 다 건너 보내고 종들을 다 건너 보내고 처자도 다 얍복강을 건너 보내고 자기는 얍복강 이쪽에 혼자 남아서 이제 야곱은 최후로 자기의 인생을 자기의 꾀대로 한번 시도해 보는 것입니다. '형이 와서 짐승들을 빼앗고 종들을 치고 내 처자를 칼로써 베면 나는 여기서 달아난다. 내 한 몸이라도 살아야지. 난 도망칠 것이다.' 얍복강을 건너가면서 그의 처자들이 말합니다. "여보, 당신은 안 건너와요?" "아빠, 아빠도 와. 빨리 와." "아, 나는 여기 할 일이 많아. 먼저 건너가세요. 얘들아, 너희 먼저 건너가라." 그러나 야곱은 속으로 '이제 마지막 보는구나. 내일이면 너희들을 에서의 칼날에 다 죽고 나는 두 다리가 튼튼하니 도망칠 것이다. 미안하다. 그러나 내가 살고 봐야지. 별 도리 있나.' 그리고 그는 쪼그리고 앉아 있었습니다. 그 마음이 얼마나 불안하고 고통스럽기에 하나님께 부르짖기도 했습니다. '내 조상 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님이여 하나님께서 저를 보고 고향산천으로 돌아가라고 하지 않으셨습니까? 그런데 돌아오는 중에 이렇게 형이 삼백 인을 거느리고 쳐들어오니 이제 나는 절망 아닙니까? 하나님이여 나를 구출하여 주시옵소서. 나를 살려 주십시오.' 그렇게 기도하고 있는데 어떤 분이 키가 구척장신인 분이 뛰어오더니만 "야곱아, 건너가라. 처자들이 있는 데로 건너가라." "내가 왜 건너가요? 안 건너가요." "건너가서 살든지 죽든지 함께 하라." "아닙니다. 나는 살아야 되요. 처자가 죽더라도 나는 살아야 되요." "야, 이 못난 놈아, 건너가라." "안 건너가요." " 건너가라니까." "왜 내가 건너가요?" 그래서 씨름이 붙었습니다. 그 천사가 누구냐? 야훼의 사자는 신약에는 언제나 예수님으로 나오는 것입니다. 예수님과 씨름을 하는 것입니다. 예수님이 건너가라고 하고 야곱은 안 건너가겠다고 하고 예수님이 밀면 자기는 더 크게 예수님을 밀고 예수님이 발을 걸어 넘어뜨리면 자기도 예수님의 발을 걸어서 넘어뜨리고 밤새도록 레슬링을 합니다. 얼마나 고집이 센지 어지간한 사람 같으면 가겠습니다 하는데 죽으면 죽었지 안 가겠다고 합니다. 날이 새게 되었습니다. 그래서 할 수 없이 우리 주님께서 손을 들어 그의 다리를 쳤습니다. 왜? 다리를 믿고 있기 때문에 팔을 믿었으면 팔을 치겠는데 튼튼한 두 다리를 믿고 서 있기 때문에 다리를 쳐버리니까 환도 뼈가 어그러져서 그만 그 자리에 쓰러지고 일어나니까 쓰러지고 일어나니 쓰러지고 자기가 절름발이가 되었습니다. 그러자 그는 주님을 부여잡고 이제 날 절름발이를 만들었으니 나는 도망도 못 칩니다. 나를 축복해 주셔야지 날 축복 안 해주면 이제 난 못살아요. 이제 나는 내 꾀를 의지할 수 없고 내 두 다리도 의지할 수 없습니다. 당신만 의지하오니 당신 나를 복 안주면 나는 이제 끝이 났습니다. "네 이름이 뭐냐?" "야곱입니다." "이제 네 이름을 이스라엘이라 하라. 하나님과 씨름해서 이긴 자라고 해라." 그리고 떠났습니다. 그는 일어나 보니 다리가 절뚝절뚝 했습니다. 그러나 이제는 도망 칠 수 없습니다. 하나님께 상처 입은 사람이 되었습니다. 하나님이 손을 들어 쳤으니 하나님께 상처 입은 자가 되어 이제는 어찌할 도리가 없습니다. 하나님께 순종할 밖에 없습니다. 하나님께 상처 입은 사람은 별 도리 없이 이제는 하나님을 믿고 하나님을 따라갈 수밖에 없습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 따라 갈 수밖에 없습니다. 주님 따라 가지 않으면 살 수 없습니다. 그래서 그는 일어나서 절뚝절뚝거리면서 얍복강을 건너면서 처자 있는 곳으로 갔습니다. 부인과 아이들이 보고 눈이 휘둥그레졌습니다. 하룻밤 사이에 온 몸이 다 할퀴고 옷도 찢어지고 절뚝절뚝하니 "아니 이게 어떻게 된 일이에요?" "하나님께 상처 입었다." 그런데 성경에 보니까 태양이 떠올랐다고 말했습니다. 참으로 상징적입니다. 어둡고 캄캄한 밤에 밤새도록 씨름을 했습니다. 그러나 하나님께 얻어맞고 환도뼈가 어그러지고 회개하고 믿음과 순종의 삶을 살아갈 때 그 인생에 태양이 떠오르게 된 것입니다. 이제는 하나님이 책임집니다. 보십시오. 처자들 다 뒤에 두고 짐승들 다 뒤에 두고 종들 다 뒤에 두고 자기가 제일 앞섭니다. 제일 뒤에서 따라가는 사람이 이제는 다 뒤로 세우고 자기가 제일 앞에 서서 형이 삼백 인의 군대를 거느리고 오는 그를 향해서 걸어갑니다. 형이 군대를 거느리고 그를 죽이려고 달려오다가 보니까 저기에 머리를 헝클어지고 얼굴은 상처를 입고 옷은 다 찢어지고 이렇게 해서 형에게 옵니다. 형이 "저것 죽여서 뭣하겠나?" 그만 형의 마음속에 가련한 마음이 들었습니다. 형제의 정이 솟아오른 것입니다. 그는 그만 말에서 내려서 뛰어와서 그 동생을 끌어안고 "이놈아, 나를 속이고 나를 배반하고 도망한지 20년만에 돌아온 모습이 절뚝발이가 되어서 돌아오느냐? 그 모습이 뭐냐? 이 상처를 입고 이렇게 찢기고 절름발이가 되고." 그러자 동생이 형에게 엎드려서 "형님의 얼굴을 보니 하나님의 얼굴을 본 것 같습니다. 형님이 나를 이렇게 영접해 주니 내가 이제 살았습니다." 형이 등을 두드리고 "걱정하지 마라." 그리고 자기 군대를 둘러보고 "내 동생을 호위하라. 이 가족들을 호위하라." 죽이려고 온 사람들이 호위군대로 변화되다니. 이야말로 천지가 개벽할 노릇입니다. 운명이 달라졌습니다. 하나님이 우리를 호위하시면 누가 우리를 대적하리요 그가 하나님께 상처를 입고 절뚝발이가 되어서 아제 하나님만 의지하고 나갈 때 하나님이 이제는 당신의 계획과 당신의 때를 따라 그를 이끌어 갑니다. 어두운 밤은 지나가고 광명한 태양이 그의 속에 떠올랐으며 이제는 하나님이 책임져 주는 그런 인생을 살아가게 된 것입니다. 우리는 모두다 크고 작은 상처를 입고 난 후에야 자기 고집이 깨어지고 순종과 믿음을 배우게 됩니다. 오늘 이 자리에 앉아 있는 대다수의 여러분들은 크고 작은 상처를 가지고 있습니다. 하나님께 얻어맞은 그 상처를 가지고 있습니다. 하나님의 손에 상처를 입고 난 후에 비로소 하나님을 순종하고 믿고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님을 따라가겠습니다. 하고 헌신하고 있습니다. 우리는 하나님께 매맞은 상처를 잊어서는 안됩니다. 그 상처가 우리에게 외치는 교훈이 있습니다. 그것은 우리의 삶도 현재도 미래도 우리의 것이 아닌 하나님의 것이요 우리는 오직 우리의 삶의 청지기에 불과하다는 것을 알아야 하는 것입니다. 우리는 삶의 청지기로서 야곱처럼 상처를 입어 절뚝거리면서 하나님만 바라보고 하나님만 의지하고 하나님만 따라가는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 

  -기 도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 전지전능 무소부지하신 절대 주권자인 하나님께서 우리를 사랑하시고 우리를 품에 품고 가길 원하시지만 타라가한 우리들은 하나님의 뜻을 알지 못하고 교만하고 오만해서 하나님의 계획을 무시하고 하나님의 때를 짓밟고 우리의 계획과 우리의 때대로 살려고 하다가 하나님을 거역한 때가 얼마나 많습니까? 할 수 없이 우리를 쳐서 하나님의 손에 상처를 입어야 우리가 깨닫고 회개하고 깨어지고 주님의 계획과 주님의 때를 따라 가는 우리들이 됨을 아버지 하나님이시여 원통하게 생각합니다. 그러나 아버지 주님께서 상처를 입히실지라도 하나님 앞에 믿고 순종하는 백성으로 만들려고 애쓰시는 하나님 감사하옵나이다. 하나님께 상처 입은 것을 아버지여 등한히 여기지 말게 도와 주시옵소서. 하나님께 상처 입은 것을 귀하게 생각하게 도와 주시옵소서. 깨닫게 도와 주시옵시고 깨어지게 도와 주시옵시고 믿고 순종하고 헌신하고 따라가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 조건 없이 무조건하고 군소리하지 말고 잔소리하지 말고 하나님이 주신 운명, 하나님이 주신 팔자, 하나님이 주신 때를 받아들이고 걸어가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

날짜: 1995년 10월 1일
제목: 천국을 가지신 분 예수
성구: 눅 7 : 19 - 23

  오늘 저는 여러분과 함께 '천국을 가지신 분 예
수' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  통상적으로 우리들은 천국이라고 말하면 의례히 
우리가 죽어서 장차 올라갈 천국이라든지 그렇지 
않으면 훗날에 이 땅에 그리스도와 함께 강림할 
곳이라고 생각하고 있습니다. 그러나 예수님께서
는 누누이 회개하라 천국이 가까워왔다 그렇게 말
씀을 하십니다. 세례요한으로부터 지금까지 천국
은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗는다고 말
씀을 하셨습니다. 또 천국은 여기 있다 저기 있다
고도 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라고 말씀
하셨습니다. 그러나 이 땅에 사는 동안 그 나라와 
즉 천국과 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 
너희에게 더하시리라고 말씀하셨습니다. 이런 그
리스도의 말씀을 종합해서 보면 천국은 구만리 장
천 멀리 있는 곳이 아니라 바로 우리 가운데 있으
며 우리가 시시각각으로 체험하고 사는 그런 천국
이란 것을 보여주고 있는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 예수님께서 비유로 우리에게 말
씀하신 천국을 우리가 알아봄으로 우리 몸으로 체
험하는 천국이 어떤 것인가를 알아야 되겠습니다.   
  주님은 마가복음 4장에 씨뿌리는 비유에 관해서 
말씀하셨습니다. 씨 뿌리는 자 나가서 씨를 뿌릴 
새 더러는 길거리에 떨어지니 공중에 새가 와서 
먹어버리고 돌 자갈 밭에 뿌리니 씨가 싹이 나나 
뿌리가 깊지 못해 햇빛이 나니 말라 죽어버리고 
가시 넝쿨 속에 부리니 가시의 기운이 덮어서 녹
아버리고 옥토에 뿌리니 30배, 60배, 100배로 자라
서 열매를 맺더라 그렇게 말씀을 하고 있는 것입
니다. 그건 바로 이 천국의 비유는 무엇을 말하느
냐 하면 우리의 마음이 길거리 밭과 같이 무관심
한 마음이 되지 아니하고 또 우리의 마음이 충성
심이 부족해서 조금 있다가 핍박이 다가오면 포기
하는 그런 마음이 아니고 세상의 탐욕이 꽉 들어
차서 신앙이 들어올 자리가 없는 그런 마음의 처
지가 되지 아니하고 마음이 순수하고 옥토가 되어
서 그리스도를 구주로 모시면 천국이 우리 속에 
들어와서 천국이 자란다는 것입니다. 천국의 속성
은 자란다는데 있는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑이 
막 자라나고 의와 평강과 희락이 막 자라나고 영
혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것이 자라나
는 속성을 가진 것이 천국이란 것입니다. 그러므
로 천국은 심어져서 자란다는 것입니다. 천국이 
자라는 방법은 인간의 지식을 초월하여 성령님의 
능력으로 신비롭게 자라난다고 말하고 있습니다. 
  마가복음 4장 26절로 29절에 "또 가라사대 하나
님의 나라는 사람이 씨를 땅에 뿌림과 같으니 저
가 밤낮 자고 깨고 하는 중에 씨가 나서 자라되 
그것이 어떻게 된 것을 알지 못하느니라 땅이 스
스로 열매를 맺되 처음에는 싹이요 다음에는 이삭
이요 그 다음에는 이삭의 충실한 곡식이라 열매가 
익으면 곧 낫을 대나니 이는 추수 때가 이르렀음
이라" 이러므로 천국은 내가 모르는 사이에 천국
의 말씀이 심어지면 스스로 자랍니다. 자고 깨면 
자라고 한 주일이 지나면 자라고 한 달이 지나면 
자라고 그 신앙생활이 자랍니다. 천국의 역사는 
그러므로 우리 속에서 끊임없이 역사해서 우리 가
운데 성장과 결실을 가져오는 것을 말합니다. 천
국은 적은 겨자씨 같은 것으로 시작한다고 말했습
니다. 또 비유를 베풀어 가라사대 천국은 마치 사
람이 자기 밭에 갖다 심은 겨자씨앗과 같으니 이
는 모든 씨보다 작은 것이로되 자란 후에는 나무
보다 커서 나무가 되어 공중에 새가 와서 그 가지
에 깃드느니라. 제일 처음 교회에 나가서 말씀을 
듣고 예수를 모실 때 정말 이 신자가 되겠는가 신
앙이 겨자씨 만한데 이 무엇 되겠는가 그렇게 생
각하지만 이 적은 신앙이 점점 자라서 큰 나무같
이 되고 심지어는 새들이 와서 그곳에 둥지를 트
고 살 수 있을 정도로 천국은 자란다는 것을 말합
니다.  그런데 이 천국 비유에 보면 언제나 씨를 
뿌리고 자라는 것을 말했지 천국의 비유에는 가을
이나 겨울의 비유가 없습니다. 가을에는 낙엽이 
지고 겨울에는 모든 것이 다 말라죽는 그런 비유
가 없습니다. 천국은 항상 씨뿌리고 자라고 열매
맺는 봄과 여름에 관한 이야기만 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 하나님의 천국 역사에는 시들어지
는 것이 없습니다. 죽는 것이 없습니다. 천국은 생
명의 원천이 되기 때문에 여러분이 천국의 메시지
를 받아들이면 천국의 역사는 여러분 속에 들어와
서 항상 무성하게 자라고 결실 하는 이런 역사를 
맺는 것이 바로 천국의 운동력이란 것입니다. 이
러므로 우리는 매주일 교회에 나와서 말씀을 듣고 
기도하면서 말씀을 받아들일 때 이 천국이 우리 
보기에는 보잘 것 없는 것 같이 보이겠지만 천국
은 우리의 삶 속에 끊임없이 자라나는 역동적인 
역할을 하고 있다는 것입니다. 그래서 영(靈)도 자
라고 마음도 자라고 생활도 자랍니다. 의와 평강
과 희락이 자랍니다. 믿음, 소망, 사랑도 자랍니다. 
사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 
충성과 온유와 절제가 자랍니다. 영혼이 잘됨같이 
범사에 잘되며 강건한 것이 자라납니다. 자라나지 
아니하면 그것에 중대한 잘못이 있습니다. 왜 못 
자라느냐. 길거리에 뿌린 씨같이 무관심하고 기도
하지 않기 때문에 그렇지 않으면 충성심이 약해서 
쉽게 신앙을 배반하기 때문에 그렇지 않으면 세상
의 탐욕이 꽉 들어차서 하늘나라를 구하지 않기 
때문에 자라지 않습니다. 순수한 마음으로 천국을 
받아들인 사람들은 천국은 놀라운 능력으로 무성
하게 자라고 열매맺게 되는 것입니다. 

  그리고 두 번째 또한 주님께서 천국에 대한 비
유는 잃었다가 얻는 것이 천국이란 것입니다. 
  천국의 비유를 말씀하실 때 한 사람이 양 100마
리가 있는데 99마리는 한 마리는 잃어버렸습니다. 
이 한 마리를 찾기 위해서 목자가 산과 들에 다니
면서 애를 쓰다가 찾으면 목에 걸고 집에 와서 즐
거워하고 동네사람들 다 모아 잔치를 베푸는 이것
이 천국이다. 또 예를 들어 한 여자가 동전 은전 
열 드라크마 중 한 드라크마를 잃었는데 이를 찾
으려고 온 방안을 다 쓸고 등불을 켜고 벽장까지 
다 보다가 찾으면 그로 인하여 기뻐하고 즐거워합
니다. 동네 사람들을 모아서 내 잃어버렸던 한 드
라크마를 찾았으니 함께 즐거워하자. 잔치를 베푼
다는 것입니다. 한 사람이 둘째 아들이 탕자가 되
어 나가서 아버지 재산 다 탕진하고 가뭄이 들고 
기근이 와서 먹을 것이 없으매 시골에 가서 돼지
를 치다가 심신이 병들어서 회개하고 아버지께로 
돌아오는 장면을 말합니다. 아버지께로 돌아오니 
아버지가 기쁘게 받아들여서 제일 좋은 옷을 입히
고 가락지를 끼우고 신발을 신기고 그리고 살찐 
송아지를 잡아 그를 환영하면서 하는 말이 "이 내 
아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 
즐거워하는 것이 마땅하다." 이러한 천국의 현실
적인 비유를 통해서 하나님이 가르쳐 주시는 것은 
예수 그리스도 안에서 천국이 우리에게 임하여 있
으면 천국은 잃어버린 것을 찾는 역사가 천국이란 
것입니다. 천국은 있는 것을 빼앗는 것이 천국이 
아니라 잃어버린 것을 찾는 역사가 천국입니다. 
잃어버린 영혼을 그리스도의 복음을 통해서 도로 
찾을 때 이게 바로 천국의 역사가 나타난 것입니
다. 잃어버린 하나님과의 교통을 도로 찾아서 예
수님을 통해서 하나님을 아바 아버지라고 기도하
고 성령을 모시고 할 때 이것이 천국의 역사입니
다. 병들어서 고통 당하고 괴로움 당하고 슬픔을 
당하다가 치료를 받았을 때 이것은 천국의 역사가 
나타난 것입니다. 환난과 고통 당하고 낭패와 실
망 당하고 헐벗고 굶주리다가 하나님의 은총으로 
생활이 복을 받고 환경이 선해질 때 도로 찾았을 
때 에덴의 복을 도로 찾았을 때 이것이 바로 천국
의 역사입니다. 잃어버린 영생을 도로 찾아서 육
의 생명이 죽더라도 우리 영혼이 영원히, 영원히 
살게 되는 이런 역사가 일어날 때 이것은 바로 천
국의 역사가 일어나는 것입니다. 천국은 잃어버린 
것을 찾는 것입니다. 그리고 잃어버린 것을 하나 
찾을 때 하늘에서는 하나님의 기쁨이 충만해지는 
것입니다. 하나님이 기뻐하고 즐거워합니다. 잃어
버린 것을 하나님은 슬퍼하고 찾는 것을 기뻐하시
고 찾기 위해서 그 아들 예수님께서 하늘 보좌를 
버리시고 이 땅까지 내려오셨습니다. 
  이러므로 천국의 역사는 잃었다가 얻는 것을 말
하는 것입니다. 

  셋째로, 천국의 역사는 치료에 있는 것입니다. 
  예수님께서 회개하라 천국이 가까워 왔다 하시
고는 곧장 치료하기 시작했습니다. 귀신을 쫓아내
시고 병을 고치시고 죽은 자를 살리시고 마음에 
상처 입은 자를 치료해 주셨습니다. 병과 고통은 
죽음을 상징합니다. 병이 들고 고통이 다가오면 
이는 죽는 것입니다. 그런데 죽음은 주님이 절대 
원하지 않습니다. 사망의 세력을 잡은 자 원수 마
귀입니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것입니다. 그러나 치료와 건강은 생명
과 부활을 상징하는 것입니다. 주님은 우리를 치
료하사 육체도 살게 하시고 차근차근 부활시켜서 
죽음과 상관없이 영원히 살게 하는 것이 주님의 
역사인 것입니다. 인자한 것은 양으로 생명을 얻
게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말하는 것입
니다. 그러므로 천국의 생명의 역사가 심신과 생
활에 침투해 들어오면 병과 고통에서 자유와 해방
을 얻게 되는 것이요 이것이 바로 천국의 역사인 
것입니다. 병에서 해방되고 자유를 얻고 고통에서 
놓여남 받을 때 우리는 천국을 체험했다고 말하는 
것입니다. 천국의 역사가 그런 형태로서 우리 가
운데 나타나는 것입니다. 바로 이것이 예수님께서 
천국의 역사라는 것을 증명하셨습니다. 세례요한
이 감옥에 갇혀 있을 때 그는 의심이 들어왔습니
다. 예수님이 과연 메시아냐, 천국의 임금이냐 아
니냐, 알고 싶어서 제자 두 사람을 보냈습니다. 제
자 두 사람이 와서 말했습니다. "요한이 말하기를 
당신이 오실 그 메시아입니까? 우리가 다른 이를 
기다리이까?" 예수께서 그 때 마침 많은 귀신을 
쫓아내고 병든 자를 고치고 그리고 문둥이를 깨끗
이 하고 계신지라. 주님이 그 두 제자를 보고, 하
는 말이 "너희는 요한에게 가서 말하라. 귀신이 
쫓겨나가고 병든 자가 낫고 문둥이가 깨끗함을 입
으며 죽은 자가 살아나고 가난한 자에게 복음이 
전파된다 하라." 바로 그것이 천국의 나타남의 표
현입니다. 그것이 메시아의 증거입니다. 그렇기 때
문에 요한이 그 말을 들으면 이 분이 틀림없는 메
시아구나, 이해할 수가 있게 되기 때문인 것입니
다. 이러므로 예수님은 천국이 이 땅에 나타나서 
우리가 체험되고 천국이 우리 가운데 나타났다는 
증거로서 병 고침과 귀신 쫓아내심과 문둥이가 깨
끗이 됨과 죽은 자가 살아남과 고통에서 해방이 
되고 가난한 자에게 복된 소식이 증거 되는 이런 
것이 바로 우리 가운데서 역사하고 있고 우리가 
현실로 체험하고 있는 천국이라고 주님께서 말씀
하신 것입니다. 그러므로 이러한 것들이 우리의 
삶 속에 우리가 체험되고 있을 때 우리는 천국이 
우리 가운데 와 있다고 우리가 말할 수가 있는 것
입니다. 

  넷째로, 여러분 천국의 역사는 주님께서 소외된 
사람과 친구가 되는 것을 말합니다. 
  누가복음 15장 2절에 보면 "바리새인과 서기관
들이 원망하여 가로되 이 사람이 죄인을 영접하고 
음식을 같이 먹는다 하더라" 
  누가복음 7장 34절에는 "세리와 죄인의 친구로
다" 그렇게 말했습니다. 하나님의 아들 만왕의 왕, 
만주의 주가 온 세상 사람이 다 손가락질하고 더
럽게 여기는 세리들과 죄인들의 친구가 되어준다. 
이것이 바로 천국의 역사인 것입니다. 이 세상에
서 여러분 위대하고 높은 사람들은 세상의 천민, 
새리, 죄인, 창녀들, 도박꾼들 이 사람들과 친한 
친구가 되어서 그 집에 와서 밥 먹고 함께 지내지 
않습니다. 세리와 죄인들은 소위 이롭다고 자청하
는 사람 중에서는 버림받은 사람들입니다. 그렇기 
때문에 이 세상에서 세리나 죄인이나 창녀들이나 
이 세상의 더러운 사람들은 스스로 저주하고 자기
들은 먼지와 티끌 같은 인생이라 생각하고 자존심
에 상처를 입은 사람들이요, 인간의 존엄성을 버
렸습니다. 그렇기 때문에 말도 막말을 하고 행동
도 막 행동을 하고 질서를 어기고 사회에 윤리와 
도덕을 저버리는 이런 행동을 서슴없이 합니다. 
왜냐하면, 자존심을 상실한 사람들입니다. 자기도 
자기를 존경하지 아니하고 사람들도 그 사람들을 
존경하지 않습니다. 그런데 하나님의 아들이 이런 
사람들과 식사를 같이 하시고 그들을 용서하시고 
이롭다 하시고 그들에게 자존심을 심어주고 인간
의 존엄성을 깨닫게 하므로 사회적으로 병든 그들
의 심령을 치료해 주고 하늘나라 소망을 갖게 하
고 그리스도와 깊은 만남을 통하여 변화를 받게 
합니다. 신문에 본 것같이 지존파 같은 사람. 얼마
나 흉악합니까. 사람을 잡아다가 집에서 화장터를 
만들어서 태우고 사람의 인육을 베어서 구워서 먹
고 한 짐승보다 더 흉악한 이놈들. 온 사회가 지
탄하고 매스컴이 다 지탄하고 죽이라고 했습니다. 
자기들도 스스로 자기 스스로를 버린 자존심을 짓
밟아버린 인간들이 교도소에 있으면서 끊임없이 
어느 교회에서 집사님이 그리스도의 사랑의 편지
를 내어 줬습니다. 계속 사랑의 편지를 내줬습니
다. 그 편지를 통해서 감동을 입고 그들은 성경을 
읽기 시작하고 예수 그리스도를 만나고 그들은 변
화를 받았습니다. 자존심이 다시 살아났습니다. 인
간의 존엄성을 깨닫게 되자 그들은 심령의 치료를 
받고 하늘나라에 소망을 얻게 되고 그리스도와의 
만남을 통해서 크게 변화되어 통회하고 자복하고 
자기들의 죄를 통회하고 자복하고 이제는 사형의 
날짜를 기다리면서 사형언도를 받은 사람들에게 
전도사가 되어 가지고서 만나는 사람마다 예수 믿
으라고 전도하고 지낸다고 한 것이 신문 기사에 
났습니다. 누가 그렇게 만듭니까? 천국의 역사가 
그들 속에 일어난 것입니다. 그것은 예수님께서 
소외된 사람 버림받은 사람들과 곁에 와서 친구가 
되어 주기 때문에 예수님과 같이 위대한 하나님의 
아들과 친구가 되니까 자동적으로 자기 자존심이 
심어지는 것입니다. 예수님이 나를 알아주신다. 나
는 예수님과 함께 있으므로 나도 존경받을 사람이
라는 그러한 존엄성을 얻게 되어 사회적인 심적 
치료를 얻게 되는 것입니다. 소망을 갖게 되고 그
리고 그리스도와의 만남을 통해서 변화되어 오는 
것입니다. 삭개오 보십시요. 삭개오는 모든 사람들 
다 보는 앞에 세리장으로 흉악한 나쁜 놈이라고 
손가락질 받았습니다. 그런데 예수님을 만나겠다
고 뽕나무에 올라가서 내려다보고 있는데 예수님
이 오셔서 "삭개오야 내려와라. 오늘 내가 너희 
집에 들어가겠다." 모든 사람들이 비난했습니다. 
예수님이 죄인의 집에 유하러 들어갔다. 흉악한 
죄인하고 같이 들어갔다. 그러나 예수님이 삭개오
의 집에 들어가니 삭개오가 예수님같이 위대한 하
나님의 아들이 자기같이 천인, 죄인의 집에 오는 
것을 보고 너무 감격해서 그로 말미암아 다 잃어
버린 자존심이 살아나고 인간의 존엄성이 살아나
서 상처 입은 심령이 고침을 받았습니다. 그는 춤
을 덩실덩실 추면서 마당에서 주님께 엎드려서 전
하는 말이 "주님이시여 내가 오늘 이 시간에 내 
재산의 반을 가난한 사람에게 나누어주고 토색한 
물건이 있으면 4배로 갚겠나이다." 주님이 이 사
람 집에 오늘날 구원이 일었다. 내가 세상에 온 
것은 죄인을 불러 구원하러 왔다고 주님께서 말씀
하신 것입니다. 바로 천국의 역사가 그것인 것입
니다. 천국의 역사는 하나님의 아들이 버림받은 
사람들과 같이 해 줌으로 그들에게 사회적인 치료
를 가져오는 이 역사가 바로 천국의 역사인 것입
니다. 예수 그리스도의 속에 있는 천국의 역사가 
나타나면 어떻게 비천하고 버림받고 처절한 사람
도 인간의 존엄성을 회복하고 자존심을 회복하고 
새사람으로서 일어날 수 있는 위대한 힘이 생겨나
는 것입니다. 

  다섯째로, 천국은 가난한 사람 속에 임하여서 
역사 하는 것입니다. 
  가난한 사람들이란 돈이 없는 사람입니다. 물질
이 부족한 사람입니다. 대개 그로 말미암아 교육
도 많이 받지 못한 사회에 하층인들 입니다. 이 
사람들은 마음이 상한 사람들이고 희망을 잃고 있
습니다. 언제나 잘 사는 사람 부자들과 스스로를 
비교해 보고 삶의 비참함을 느끼며 마음속에 삶과 
인생에 관해서 분노와 미움을 가지고 있는 사람들
인 것입니다. 누가 이런 사람들을 치료할 수 있습
니까? 그러나 예수 그리스도께서는 언제나 가난한 
자에게 복음이 전파하셨습니다. 주님께서는 언제
나 예수님께서 가시는 곳마다 가난한 자와 같이 
하셨습니다. 주님은 권세 있고 돈 많고 부귀로운 
사람 집에 들어가지 아니하시고 그들에게 복음은 
전했으나 언제나 주무실 때는 베다니 같은 빈민촌
에 들어가서 마르다와 나사로와 같이 부모도 없이 
아주 가난하게 사는 그런 집에 가서 숙식을 같이 
하셨습니다. 그래서 우리 주님께서는 가난한 사람
에게 들어가서 하나님 아버지 나라에 대한 위대한 
희망을 심어준 것입니다. 비록 이 세상에서는 가
난하나 하늘 나라에는 가난하지 않다. 비록 이 땅
에서는 가난해서 천민의 생활을 해도 하늘 나라에
서는 존귀로운 하나님의 자녀가 되고 그 증거로서 
하나님의 아들인 내가 너희와 같이 있지 않느냐. 
거기에 굉장한 힘을 얻게 되는 것입니다. 그래서 
하나님의 자녀 됨의 확신을 줌으로 말미암아 육신
은 가난해도 영적으로는 부자다. 이러므로 하나님
이 내 아버지고 예수님이 내 구주고 내가 하나님
의 자녀다. 그러므로 나는 무시 받고 멸시받을 처
지가 되지 못한다. 제가 옛날에 예수를 겨우 겨자
씨만큼 믿을 때였습니다. 저가 병원에서 일을 하
고 있을 때였는데 그 때는 피난 시절이라 물이 부
족해서 물장수들이 물을 팔았습니다. 대청동 네거
리에 거기는 경사가 져있습니다. 그런데 아침에 
그 물통을 리어카에 끌고서 이른 아침에 뜁니다. 
물 사러 뛰는데 그 병원에서 제가 언제나 그 날 
쓸 물을 거기서 샀습니다. 언제나 제가 느낀 것은 
거기에 오는 한 사람, 모습은 초라하고 깡말랐습
니다. 생활이 부유하지 못하고 추운 겨울에도 누
더기 옷을 입었는데 그 분의 얼굴이 얼마나 환한
지 모르겠어요. 열등의식과 좌절감이란 조금도 볼 
수가 없었습니다. 그는 리어카를 끌면서 이제 보
니 그것입니다. "내 주를 가까이 하려함은 십자가 
짐 같은 고생이나" 이 노래를 부르면서 물통을 팍 
끌면 우리 병원 앞에 딱 서면 내가 물을 사겠다고 
하면 저한테 "아, 오늘 참 좋은 날입니다. 선생님 
복 많이 받으십시요. 선생님 예수 믿으십시오." 그
러고 물을 쫙 부어주면서 "예수님의 생수도 이와 
같습니다." 그러고 난 다음에 또 따라 갑니다. 내
가 볼 때 그 사람은 기뻐할 아무 조건도 없습니다. 
그  사람의 생애 때문에 저는 고민이 생겼습니다. 
나는 병원에서 턱 긴 가운을 입고 앉아 나는 행복
하지 않은데 저 사람은 왜 저렇게 행복할까. 나쁜 
놈 아닌가 저 놈. 좀 배고프고 춥고 고달픈데 저
렇게 기뻐하고 나는 잘 먹고 잘입고 편안하게 있
으면서 마음이 우울한데 이거 왜 이럴까. 상당한 
마음의 충격을 주었습니다. 예수님이 가난한 자에
게 오셔서 그 가난한 위치에서 그를 높여서 하늘 
나라 부자로 만들어주기 때문인 것입니다. 그 뿐 
아니라 그리스도는 가난한 자와 같이 계셔서 영육
간에 축복의 언약을 주시고 하나님의 사랑을 주시
고 내일에 살아갈 수 있는 용기와 도전적인 꿈과 
힘을 주시기 때문에 바로 가난한 자에게 천국이 
임하여 이 가난한 자의 심신을 순식간에 변화 시
켜서 새로운 차원의 사람, 꿈과 믿음과 환상이 있
는 사람으로 변화시켜 줘버리고 마는 것입니다. 
  그렇기 때문에 누가복음 4장 18절로 19절에 "주
님이 말씀하기를 주의 성령이 내게 임하셨으니 이
는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 
기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자
유를 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 
자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파케 하심
이라"고 선언했던 것입니다. 이와 같이 천국을 여
기 있다, 저기 있다라고 생각하지 말고 천국이 하
늘에서 영광스럽게 임하기를 기다리고 있지 말고 
내가 죽어서 올라가 누려야 될 천국인 줄로 생각
하지 말아야 됩니다. 천국의 역사는 이미 예수 그
리스도 안에서 이 땅에서 역사하고 계신 것입니다. 
결국 천국은 예수님 안에 임하여 계시고 예수님을 
구주로 모시고 예수님과 함께 살 때 천국은 장차 
체험할 천국이 아니라 오늘날 우리의 삶과 환경에
서 끊임없이 천국을 체험하며 살게 되는 것입니다. 
여러분 천국의 은혜와 복을 누리게 되고 또 천국
의 은혜와 축복을 우리가 구하면 우리 속에 임한 
천국은 이른 봄 여름처럼 무성하게 자라고 열매를 
맺습니다. 알지 못하는 사이에 지극히 적은 겨자
씨 같은 천국이 우리 속에서 막 자라게 되는 것입
니다. 막 자라요. 그리고 천국은 우리가 계속해서 
그리스도를 믿고 따를 때 잃어버린 것을 찾는 것
이 천국입니다. 천국은 영원을 찾아주고 하나님과
의 교통을 찾아주십니다. 건강을 찾아주시고 축복
을 찾아주시고 소망을 찾아주시고 영생을 찾아주
시면서 이것을 찾을 때마다 하늘에서 하나님이 기
뻐하고 즐거워하십니다. 천국은 치료에 있습니다. 
치료의 역사가 나타나서 마음이 고침 받고 육체가 
고침 받고 생활이 고침 받을 때 그래서 마음에 구
름 낀 그 모든 것이 사라지고 광명한 태양이 떠오
르고 맑고 밝고 환한 삶을 살게 될 때 천국의 역
사가 그 속에 임하여서 이미 시작하고 있는 것입
니다. 그리고 천국은 이 세상에 죄짓고 소외되고 
버림받고 발길로 차이고 멸시와 천시와 무시 받는 
그 사람 속에 예수님이 들어가시는 것입니다. 온 
세상 사람들은 다 멀리하지만 그런 사람 속에 예
수님이 들어가서 그들과 함께 먹고 마시고 지나면
서 그들에게 자존심과 삶의 존엄성을 복구시켜주
시고 일어나서 참으로 훌륭한 인물들이 되게 변화
시키는 기적을 베푸는데 이것이 바로 천국이 역사
하고 있는 것입니다. 그리고 가난한 자 속에 임하
여서 좌절되고 낙심하고 가난한 사람 속에 하늘나
라로 부요케 하시고 내일에 대한 꿈과 환상을 넣
어주시고 일어나서 용기를 가지고 살아갈 수 있는 
희망과 용기와 도전력을 주시는 이런 역사가 바로 
천국이 이 땅에 임하여 역사하고 있는 것입니다. 
바로 이 천국은 예수 그리스도안에서 우리에게 부
어졌었습니다. 예수님은 이 천국을 우리에게 부어
주시기 위해서 2천년 전에 갈보리십자가에 올라가
셔서 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 오늘 우리가 
대하는 이 성찬에 그리스도의 깨어진 몸 속에 바
로 천국이 들어있는 것입니다. 예수님이 흘리신 
그 피의 잔에 천국의 역사가 들어있는 것입니다. 
예수님은 자기의 몸을 깨시고 피를 흘리셔서 그 
속에 이 천국의 위대한 역사를 부어주셨습니다. 
오늘 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 
마실 때 내 속에 모든 것이 살아납니다. 잃어버렸
던 것이 모두다 도로 찾아지는 것입니다. 그리고 
내 속에 치료의 역사가 나타난 것입니다. 그리고 
내 속에서 나를 존귀롭게 만들고 나를 인간답게 
살 수 있는 위치를 허락하여 주십니다. 이 피와 
살 속에 가난은 물러가고 좌절은 물러가고 꿈과 
희망이 넘쳐납니다. 이 속에 영원한 천국의 언약
이 넘쳐나는 것입니다. 천국은 이론이 아닙니다. 
철학이 아닙니다. 천국은 신학이 아닙니다. 천국은 
예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 핏속에서 우
리 속에 들어와서 우리와 함께 매일 매일 역사 하
는 하나님의 능력이 되는 것입니다. 사랑하는 자
여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되며 강건
하기를 내가 간구하노라 이것이 바로 천국이 우리
에게 임하여 역사 하는 것입니다. 믿음을 강하게 
하여 예수님을 모시고 주님 중심에 서고 그 나라
와 그 의를 구하며 긍정적이고 적극적이고 창조적
인 삶의 자세를 가지고 꿈과 환상을 버리지 마십
시요. 천국은 여기 있다 저기 있다도 못하리니 천
국은 너희 안에서 지금 역사 하느니라고 말씀하신 
것입니다. 

  - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 오늘 
우리 가운데 천국이 와서 임하여 계심을 감사 드
리옵나이다. 아버지여 천국을 저 멀리 구만리 장
천에서 찾지 말고 훗날에 찾지 말고 지금 그리스
도 안에서 우리 가운데 천국이 역사하고 있으므로 
우리가 그리스도를 중심으로 섬기고 그 나라와 그 
의를 구하며 마음에 꿈과 환상을 버리지 아니하고 
적극적이고 긍정적이고 창조적인 삶의 태도를 버
리지 아니하면 천국은 끊임없이 역사 하여 우리를 
변화시키고 향상시키고 발전시키고 영혼이 잘되고 
범사가 잘되며 강건케 하는 놀라운 능력으로 역사 
한다는 사실을 알게 도와주시옵소서. 오늘 그리스
도의 깨어진 몸과 흘리신 피 속에 천국이 들어있
다는 것을 알게 도와 주시옵시고 이 안에서 예수
님의 생명이 우리 속에 약동하는 것을 알고 회개
하고 깨어지고 주님 중심으로 돌아서고 하나님 아
버지여 경건하고 감격적인 마음으로 그리스도의 
몸과 피를 받아들이게 하여 주옵소서. 우리 주 예
수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.                                     
  

날짜 : 1995년 10월 8일
제목 : 나는 포도나무요 너희는 가지니
성구 : 요 15 : 1 - 8

  오늘 저는 여러분과 함께 '나는 참 포도나무요 
너희는 가지' 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합
니다. 
  유난히도 무덥던 여름철이 지나가고 성큼 가을
이 다가왔습니다. 일년동안 고생한 보람으로 오곡
백과가 이제 들녘에 무르익었습니다. 추수하는 농
부의 즐거움은 봄과 여름동안 피땀을 흘리며 고생
해 보지 않고는 절대로 상상할 수 가 없습니다. 
가뭄이 다가오고 태풍이 번갈아 왔지만 그래도 하
나님의 은혜로 금년에 우리 한국에는 비교적 풍년
이 다가오게 되었습니다. 오늘 성경을 읽어보면 
우리 하나님께서도 농사를 지으신다고 말씀하고 
있습니다. 우리 하나님이 지으신 농사는 포도농사
를 지으십니다. 농사를 지으려면 농부는 영농기술
도 있어야하지만 또 좋은 종자도 가지고 있어야만 
하는 것입니다. 이천지간에 우리 하나님 아버지보
다 더 좋은 영농기술을 가진 분이 어디 계시겠습
니까. 그리고 또 거기에다가 하나님이 심으시는 
종자씨앗은 우리 주 예수그리스도니 거기에 더 비
교할 어떠한 종자씨앗이 있겠습니까. 그러니까 우
리 하나님이 짓는 포도농사는 벌써 이미 성공을 
했다고 해도 과언이 아닙니다. 그러나 문제는 어
디에 있느냐 우리에게 있습니다. 포도나무가 열매
를 맺는 것이 아니라 포도나무에 붙어있는 가지가 
잎 피고 꽃 피고 열매를 맺는데 바로 우리가 그 
포도나무에 붙어있는 가지란 것입니다. 그러므로 
아무리 하나님이 농사를 잘 지으려고 하고 좋은 
종자를 갖다 놓아도 이 가지가 전부 신통치 못하
고 병들고 시들어지고 그렇게 되면 안 되는 것입
니다. 그러므로 우리 포도나무 가지인 우리가 포
도나무에 잘 붙어있어서 포도나무의 진액을 잘 받
아 가지고서 열매를 잘 맺어야 되는 것입니다. 그
런데 예수님께서는 우리의  포도나무요 예수님은 
우리의 뿌리인데 우리가 어떻게 해야 예수님의 포
도나무에 붙어 있을 수가 있습니까? 여러분 이것
이 우리에게 늘 머리에 크렉션이 되는 겁니다. 지
금 예수님이 계시면 예수님께 꽉 가서 붙잡겠는데 
예수님이 2천년 전에 육으로 오셔서 죽으셨다 부
활하셔서 승천해서 보좌 우편에 앉아 계시고 지금 
예수님이 어디에 계시느냐 어떻게 예수님의 몸에 
우리가 들어갈 수 있느냐 예수그리스도의 몸 안에 
붙어있을 수가 있느냐 그런 질문을 사람들이 많이 
합니다. 그런데 대단히 거기에 대한 질문에 대한 
대답이 쉽습니다. 오늘날 우리 눈으로 예수그리스
도의 모습은 볼 수 없지만은 그러나 예수그리스도
의 몸은 우리가 확실히 매일같이 보고 체험합니다. 
그것이 뭐냐하면 예수그리스도의 몸은 다른 것이 
아니라 이 지상에 있는 교회가 예수그리스도의 몸
이 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 29절로 30절에 "누구든지 언제든
지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호
하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하나
니 우리는 그 몸의 지체임이니라"고 한 것입니다. 
그러므로 오늘날 여러분 우리가 와서 예배드리고 
있는 이 처소가 바로 눈에 보이는 예수그리스도의 
몸입니다. 우리가 그리스도의 몸에 소속해 있다는 
것은 바로 교회에 와 있다는 의미가 되는 것입니
다. 교회를 떠나서는 예수그리스도의 몸에 소속할 
수가 없습니다.
 
  그러므로 첫째로 합법적으로 교회에 소속해야 
예수그리스도의 몸에 붙어있을 수가 있습니다. 
  우리가 예수 그리스도의 몸에 붙어 있지 아니하
면 그리스도와 관계가 없습니다. 그러나 예수 그
리스도의 몸에 합법적으로 붙어있기 위해서는 반
드시 교회에 소속한 성도가 되어야 되는 것입니다. 
그러면 어떻게 해야 교회에 소속한 성도가 될 수 
있는가. 예수님이 말씀하기를 회개하라 천국이 가
까웠다는데 우리는 정말로 회개하지 않고는 그리
스도의 몸에 들어올 수 없습니다. 회개란 것은 여
러분 우리가 여러 가지 윤리와 도덕적으로 지은 
죄를 고백하고 자백하는 것도 회개입니다만 그보
다 더 앞서서 회개란 우리의 마음과 생각을 바꾸
는 것을 회개라고 말하는 것입니다. 아담과 하와
가 하나님을 등지고 하나님을 저버리고 인본주의
에 서서 자기를 섬기기 위해서 떠나갔지 않습니
까? 그러면 오늘날 우리 회개는 뭐냐. 인본주의에
서 마음을 바꾸어서 예수님 중심으로 돌아오고 나
를 섬기던 삶을 변화시켜서 예수님을 섬기는 삶으
로 돌아오는 마음의 변화 이것이 회개에 가장 중
요한 것입니다. 그냥 교회에 왔다, 갔다한다고 해
서 회개한 것은 절대 아닙니다. 뭐! 우리 아버지
가 장로였다, 어머님이 권사였다 태어날 때부터 
유아세례 받았다, 그러므로 교회 왔다, 갔다 한다. 
나는 교인이다. 그렇지 않습니다. 내 마음으로 회
개해야 됩니다. 내 중심에서 하나님 중심으로 나
를 섬기던 생활에서 우리 주 예수님을 섬기는 생
활로 안 믿는 생활에서 예수를 믿는 생활로 마음
에 큰 변화를 가져오는 결단을 내리는 것이 바로 
회개인 것입니다. 그런 결단을 내린 위에 그 다음 
우리가 하나님 안 믿은 죄도 회개하고 하나님 거
역한 죄도 회개하고 하나님의 계명을 어긴 죄도 
회개하고 이런 회개를 우리가 눈물을 흘리고 회개
하면 주님께서 다 용서해 주시는 것입니다. 만일 
우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우
사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨
끗이 하여 주시는 것입니다. 그래서 우리가 정말 
예수님 앞에서 회개하고 그 다음 예수 그리스도를 
진실로 마음속에 구주로 모셔들여야 되는 것입니
다. 예수님을 내가 모셔들였는지 안 모셔들였는지 
어떻게 아느냐 그런 질문을 하는 사람이 많습니다. 
대단히 쉽습니다. 
  로마서 10장 9절에 보면 예수를 모셔들이는 것
에 대한 분명한 해답을 보여주고 있습니다. "사람
이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 
구원에 이르느니라" 우리가 입으로 시인한다는 것
은 참으로 중요합니다. 내가 만일 내 입으로 예수
를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가
운데서 살리신 것을 내 마음에 믿으면 구원을 얻
으리라 예수님께서 날 위하여 십자가에 못 박혀 
몸 찢고 피 흘려서 죽고 장사지냈다가 사흘만에 
부활한 것을 믿고 입으로 예수님이 나의 구주가 
되십니다, 이렇게 시인할 때 예수그리스도를 확실 
구원으로 모셔들인 것이 되는 것입니다. 이렇기 
때문에 전도를 하면 할수록 내 마음속에 구원의 
능력이 강해지는 것은 내가 입으로 자꾸 시인하거
든요, 회개하고 예수를 구주로 모시십시오. 그러면 
구원받습니다. 이것은 다른 사람에게 하나님의 말
씀을 전할 뿐 아니라 내가 입으로 자꾸 구원을 시
인하는 것이 되기 때문에 내 마음속에 구원이 강
하게 임하게 되는 것입니다. 이러므로 사람들이 
전도를 안 하면 자기 믿음도 약해지고 또 다른 사
람에게도 복음이 전도되지 않죠. 그러나 만나는 
사람마다 그리스도를 구주로 자꾸 전도하면 입술
로 시인하는 것이기 때문에 확실히 예수를 구주로 
모시게 되는 것입니다. 언제나 예수그리스도의 원
수들이 우리들을 붙잡아서 예수를 믿지 않게 하려
면 입으로 예수가 구주인 것을 부인하게 만들려고 
합니다. 6.25사변 때 공산주의자들이 내려와서 교
회 장로나 집사나 평신도들을 붙잡아서 인민재판
을 하고 공중에 세워놓고 언제나 강요한 것이 예
수께서 구주인 것을 입으로 부인하라는 것입니다. 
나는 하나님 믿지 않습니다. 예수께서는 내 구주
가 아닙니다. 이렇게 입으로 부인하라는 것입니다. 
얼마나 입으로 부인하는 것이 우리 신앙과 관계가 
깊은 것인지 마귀도 꼭 사람을 붙들어 놓고 입술
로 예수님을 부인하라고 하는 것입니다. 귀에 들
리도록, 입술로 귀에 들리도록 우리가 그리스도를 
인정하면 구원을 받게 되고 우리가 입술로 사람 
앞에서 예수 그리스도를 부인해 버리면 우리는 그
리스도와 우리의 관계가 끊어지게 되는 것입니다. 
그러므로 사람이 입에 말로 죽고 사는 결론을 내
릴 수가 있는 것입니다. 
  그리고 난 다음에 법적으로 교회에 소속하기 위
해서는 여러분 몸 된 교회에 정식으로 등록해야 
되는 것입니다. 오늘날 사람들이 교회에 숨어서 
왔다, 갔다하는데 이것은 무엇과 같냐 하면 결혼
식을 안하고 사는 것과 한가지인 것입니다. 뭐! 
살면 사는 거지, 그러나 정식으로 결혼식을 안하
고 사니까 비 정식적이 됐죠. 이러므로 반드시 교
회에 교직에 등록을 해야 되는 것입니다. 그래서 
우리 주님에게 소속되었다는 법적인 완전한 보장
을 받아야 되는 것입니다. 
그리고 난 다음에 물로 세례 받아야 되는 것입니
다. 주님께서는 완전히 그리스도의 몸 된 교회에 
소속하는 증거로서 물세례를 받으라는 것입니다. 
물세례를 통하여 나는 그리스도와 함께 세상에 대
해서 죽고 예수그리스도와 함께 부활해서 이제는 
천지간에 그리스도의 백성이 되었다는 것을 증거 
하는 것입니다. 이 물세례는 굉장히 중요합니다. 
그래서 물세례를 통해서 완전히 우리는 그리스도
의 몸에 소속하게 되고 그리스도의 몸에 붙어있게 
되는 것입니다. 죄를 회개하는 운동과 예수님을 
구주로 모셔들이는 적극적인 입술의 고백과 교회 
교직을 등록하는 것하고 그 다음 물로 세례를 받
음으로 말미암아 눈에 보이는 그리스도의 몸된 교
회에 우리가 소속하게 되는 것입니다. 사람들이 
말하기를 나는 무교회주의다. 나는 교회 안나가도 
나 혼자서 예수 믿는다. 그렇게 말하는 사람이 있
는데 그 사람은 포도나무에서 끊어진 나무인 것입
니다. 예수그리스도의 몸에 붙어있지 않은 가지입
니다. 이는 곧 말라지고 맙니다. 시들어지고 맙니
다. 사람들이 이를 가져다가 불태워 버리고 마는 
것입니다. 하나님께서 지상에 교회를 세우는 이유
가 다 있습니다. 왜냐하면 눈에 안 보이는 그리스
도는 눈에 보이는 교회를 통해서 임재해 계시기 
때문에 우리가 그리스도의 몸에 지체가 되고 그리
스도의 포도나무에 붙어 있는 가지가 되기 위해서
는 반드시 눈에 보이는 그리스도의 몸된 교회에 
소속을 해야 되는 것입니다. 이렇게 하면 법적으
로 우리는 예수그리스도의 몸에 붙어있는 가지가 
되는 것입니다. 

  둘째로 우리는 예수님과 생명으로 하나가 되어
야 되는 것입니다. 
  예수님으로 생명이 하나되는 것이 뭐냐하면 예
수그리스도의 성령이 내 몸에 있는 것을 내가 알
아야 되는 것입니다. 그리스도에게 우리가 부착이 
되면은 예수의 생명인 성령이 우리에게 흘러 들어
오게 되는 것입니다. 여러분, 가지를 나무에 덧붙
이면 그 가지가 살기 위해서는 나무에 있는 진액
이 가지에 흘러 들어가야 되는 것처럼 우리가 예
수그리스도를 구주로 모시고 교회에 소속되면 여
러분이 알든 모르든 여러분 속에 하나님의 성령이 
와서 거하게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 예수
그리스도의 성령이 없는 사람은 하나님의 사람이 
아닙니다. 믿지 않는 사람 속에는 공중의 권세 잡
은 악의 영이 거하는 것입니다. 그래서 이 악의 
영이 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 
따라 세속으로, 세속으로 끌고 가는 것입니다. 그
러나 예수그리스도를 믿고 교회에 소속하게 되면
은 그 악령이 물러나가고 우리 속에 그리스도의 
생명인 성령이 와서 거하게 되는 것입니다. 하나
님의 성령이 와서 거하시기 때문에 성령이 우리 
귀를 열어서 말씀을 들어 깨닫게 해주시고 마음 
문을 열어서 하나님의 계시를 받게 해주시고 예수
가 구주인 것을 마음에 믿도록 하나님의 성령께서 
도와주는 것입니다. 
  로마서 8장 2절에도 보면 "이는 그리스도 예수 
안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에
서 너를 해방했음이라" 우리 속에 성령이 들어와
서 이제 죄지를 생각 자꾸 없어지게 하고 죄악으
로 가는 발걸음 자꾸 없어지게 하고 그리고 하늘
의 신령한 세계가 자꾸 우리 속에 자꾸 들어오게 
되는 성령의 역사가 일어납니다. 이렇기 때문에 
예수 믿은 사람은 꼭 마음속에 성령님이 와 계시
는 것을 알고 매일같이 성령님 인정합니다. 성령
님 환영합니다. 성령님 모셔들입니다. 성령님 감사
합니다. 성령님께 언제나 예배를 드려야 되는 것
입니다. 하나님의 성령이 여러분 예수 믿는 사람 
속에 인장처럼 도장 쳐서 천국 갈 때까지 여러분
을 보장하고 지켜주는 역사를 하는 것입니다. 거
기에다가 우리가 예수님의 생명으로 하나가 되기 
위해서는 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 
성령이 우리 속에 들어와 있는 것하고 성령이 충
만한 것하고 뭐가 다르냐 하면 성령이 우리 속에 
들어와 있는 것은 우리 속에 우물 물을 가지고 두
레박으로 물을 퍼서 마시는 것과 같은데 성령세례
를 받는 것은 우리 속에서 생수의 강이 넘쳐나는 
것입니다. 속에 우물 물을 가지고 있는 것은 중생
한 사람들 속에 성령이 들어와 계신 모습이고 그
리고 성령세례 받으면 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐
납니다. 이러므로 성령을 우물 형식으로 중생에서 
받은 사람은 자기 혼자 신앙생활하기에 적당합니
다. 그러나 성령세례 받아서 성령이 뱃속에 생수
의 강같이 넘쳐나면 이 사람은 기도와 능력과 전
도와 근신과 부요함이 넘쳐 나서 모든 주위의 사
람들이 그 사람을 통해서 예수그리스도를 믿게 되
고 은혜를 받게 되고 영향력을 얻게 되고 하늘 나
라 역사를 체험하게 되는 것입니다. 이렇기 때문
에 예수 믿는 제자들도 오순절 다락방에서 성령이 
임하시므로 말미암아 성령 충만함 받고 성령이 말
하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하자
마자 혼자 나 홀로 신앙에서 벗어나서 예루살렘에
서 온 유대로 사마리아로 땅 끝까지 이르러 복음
을 증거하게 된 것입니다. 그냥 중생만 하고 있으
면 나 홀로 신앙인 것입니다. 그러나 성령세례 받
고 나면은 온 천하에 나가서 그리스도의 복음을 
전하게 되는 것입니다. 사마리아에 빌립이 나가서 
복음을 증거하며 많은 사람이 구원받았습니다. 귀
신이 쫓겨 나가고 병이 낫고 많은 사람이 구원받
았으나 성령세례 안 받았기 때문에 베드로와 요한
이 내려가서 안수하매 그들이 성령을 받아서 사마
리아 전체가 하나님의 성령의 역사로 복음이 충만
하게 된 것입니다. 성령에 보면 고넬료의 가정이 
있습니다. 이방인의 백부장 고넬료의 가정에 예수
그리스도의 천사가 와서 베드로를 청하라고 하심
으로 욥바에 있는 베드로가 고넬료의 집에 가서 
복음을 증거할 때 성령이 임하시므로 그들이 다 
성령의 충만함을 받고 방언을 말하고 하나님 높임
을 듣게 된 것입니다. 그래서 고넬료의 가정에 하
나님의 생명의 역사가 충만하게 된 것입니다. 또 
에베소 교회를 보면은 에베소 교회의 한 열두 명
의 신자가 있었는데 살았다 하나 죽은 모습, 신앙
이 너무나 약하고 에베소에 아무런 영향도 못 미
쳤습니다. 그런 사람들에게 바울이 복음을 증거하
고 세례 베풀고 안수하며 성령이 임하신 지라. 그
들이 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 
되었습니다. 그러자 순식간에 온 에베소와 소아시
아 일대에 그리스도의 복음이 전파되고 수많은 사
람들이 구원을 받을 수 있게 된 것입니다. 이러므
로 성령 세례를 통해서 우리는 주 예수님과 강력
한 생명의 일체를 갖게 되는 것입니다. 여러분이 
교회에 들어와서 그리스도의 몸에 붙어 있지만은 
넘치는 그리스도의 생명을 받아들이기 위해서는 
항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지할 뿐 아니라 여러분께서 성령 충만함 받기 위
해서 간절히 기도해야 되는 것입니다. 그러면 여
러분이 성령의 충만함을 받으면 성령이 말하게 하
심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하는 것입니
다. 성령이 넘쳐나면 입에서 방언이 나오기 시작
하는 것입니다. 그래서 우리가 방언으로 매일매일 
기도하면 방어는 매일매일 나를 성령으로 충만케 
하는 하나의 큰 요소가 되는 것입니다. 저는 방언
으로 기도를 많이 합니다. 아는 말로 기도하고 방
언으로 기도하고 방언으로 기도를 많이 하면 할수
록 내 마음속에 성령의 임재하심이 더 충만하게 
되는 것입니다. 
  
  그리고 이제 세 번째 예수 그리스도의 몸 안에 
살아 있었으면 우리가 그리스도와 살아있는 교통
을 늘 해야 됩니다. 
  그리스도의 몸 안에 들어와 있으니까 살아있는 
교통을 해야지요, 죽어있는 가지가 되면 안 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 살아있는 교통을 하기 
위해서는 우리가 그리스도의 말씀을 늘 듣고 읽어
야 되는 것입니다. 이제 예수 그리스도의 몸 안에 
들어왔기 때문에 그리스도의 말씀을 내가 늘 읽고 
그리스도의 말씀을 듣고 묵상하면 여기에서 예수 
그리스도의 지혜와 지식과 총명이 우리 속에 넘쳐 
나는 것입니다. 요사이 우리 국민일보에 역경의 
열매에 나오는 어느 장로님의 간증이 나옵니다. 
그 간증은 장로님이 광주 시장으로 계시다가 전라
북도 도지사로 계시고 지금 토개공 사장으로 계시
는데 그가 어려운 일을 당할 때마다 하나님 말씀
을 읽고 엎드려 기도하면 하나님께서 지혜를 주셔 
가지고서 도저히 사람으로 상상 할 수 없는 문제 
해결을 주었다는 것입니다. 그러므로 관리로서 정
부기관에 일하는 사람으로서도 한 기업과 한 사회
를 이끌어 나가는데도 지혜와 총명이 부족할 때 
주님께 엎드려 기도하면 성령과 말씀이 지혜를 주
셔서 영광스럽게 문제를 해결할 수 있게 한 것처
럼 오늘날 우리의 예수의 몸 안에 있으면 그리스
도의 몸 안에서 교제하기 위해서는 하나님 말씀을 
내가 늘 읽고 늘 공부를 해야 되는 것입니다. 여
러분 하나님 말씀을 열심히 읽지 아니하면 가지가 
시들시들 말라져서 그만 여러분이 그리스도의 몸
에서 떨어질 위험이 있는 것입니다. 그리고 난 다
음 예배와 찬양이 늘 있어야 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 19절로 20절에 보면 "시와 찬미와 
신뢰와 찬양으로 늘 화답하며 너희의 마음으로 주
께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리
스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하라"
고 했습니다. 늘 예배와 찬양이 있습니다. 모 주일
날 와서 예배하고 찬양해야지요 물론이지요, 수요
일 날도 예배하고 찬양하고 집에서도 가족들이 모
여서 가정 예배를 통하여 예배와 찬양을 해야 되
는 것입니다. 예배와 찬양으로 하는데 찬양은 해
도 나는 설교를 할 수 없다. 그런 사람이 있기 때
문에 우리가 국민일보에서 가정 예배란을 늘 만들
어 주는 것입니다. 그 가정 예배란을 가지고서 찬
송하고 가정 예배란을 읽고 그리고 기도하고 이것
이 뭐냐하면 예수그리스도의 몸 안에서 우리가 산 
교제를 하고 있다는 증명인 것입니다. 이는 살아
서 활동하지 아니하면 가지가 말라버리기 때문에 
우리가 가지가 마르지 않게 하기 위해서 그렇게 
해야 되는 것입니다. 그리고는 뜨거운 기도가 늘 
있어야 되는 것입니다. 하루에 적어도 정해놓고 
30분 이상 한시간 동안만 기도한다면 그리스도와
의 생명의 교제가 넘쳐나는 것입니다. 생기가 활
달하게 되는 것입니다. 내가 그리스도안에 있는 
확실한 증거를 더 마음속에 뚜렷이 느낄 수 있는 
것입니다. 여러분께서 1시간 이상 기도할 수 있게 
하기 위해서 저가 성막 기도형도 가르쳐 드렸고 
주기도문도 가르쳐 주었습니다. 그것을 한쪽 귀로 
듣고 한쪽 귀로 흘려버렸으면 슬픈 일이겠지만 그
것을 기억하고 그대로 실천한다면 하루에 30분, 1
시간 기도하는 것은 별로 어려움 없이 할 수가 있
는 것입니다. 그래서 매일같이 뜨거운 기도를 주
님과 교제를 같이 해야 되는 것입니다. 그리고는 
늘 하나님께 감사하는 생활해야 됩니다. 좋은 일
은 좋아서 감사하고 나쁜 일은 또 좋게 만들어 줄 
것이니 감사하고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에
는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 
내가 주안에 있는 이상 언제나 주님께 믿고 감사
해야 되는 것입니다. 여러분은 구만리 장성 멀리
계시는 하나님과 연결이 되었는지 안되었는지 그
것도 모르고 사는 것이 아닙니다. 여의도순복음교
회라는 예수의 몸에 여러분은 소속돼 있는 것입니
다. 그러므로 여러분은 주안에 있어요. 눈에 보이
는 여의도 순복음 교회라는 예수의 몸에 여러분께
서 접붙임을 받아서 여기 들어와 있기 때문에 여
러분은 이 여의도순복음교회에 소속돼 있는 이상
은 예수 그리스도의 몸 안에 들어와 있는 것입니
다. 
  그러므로 예수 그리스도의 몸 안에서 여러분께
서는 언제나 말씀을 통해서 교제하고 예배와 찬양
을 통해서 교제하고 기도를 통해서 교제하고 믿음
과 감사를 통해서 교제해야 되는 것입니다. 

  그러면 넷째로 이 성경에 말씀하기를 너가 내 
안에 거하면 나도 너 안에 거하겠다고 말씀한 것
입니다. 
  이게 놀랍지 않습니까? 우리가 예수님 안에 거
해 있으면 예수님은 스스로 당신이 우리 안에 거
하겠다는 것입니다. 내가 포도나무에 붙어 있으면 
포도나무도 내게 붙어 있는 것입니다. 그러면 예
수님께서 나도 너 안에 거하겠다는데 그러면 예수
님은 뭐하러 우리 안에 왜 거합니까? 놀러 오셨습
니까? 그렇지 않으면 휴가 왔습니까? 아닙니다. 
내 안에 거하겠다는 예수님은 나를 위해서 십자가
에 못 박혀 처참하게 몸을 찢고 피를 흘리고 죽었
다가 장사 지낸 지 사흘 만에 부활한 강한 능력의 
위대한 구주로서 우리 속에 거하겠다는 것입니다. 
예수님께서 우리 안에 거한다는 것은 우리 안에 
와서 가만히 노는 것이 아닙니다. 우리 안에 와서 
위대한 역사를 이루기 위해서 하늘 나라를 이루기 
위해서 그렇게 하는 것입니다. 바로 하늘 나라가 
예수님 안에 있습니다. 예수님께서 너가 내 안에 
거하면 나도 너 안에 거하리라 그러면 예수님은 
무슨 능력으로 거합니까? 우리 안에 의의 능력으
로 거하시는 것입니다. 예수님은 죄를 용서하고 
죄악을 멸하고 사망의 세력을 멸한 의의 능력으로 
정의와 진실과 충성과 거룩함을 가지고 우리 안에 
거하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리가 
신앙생활 할 때, 우리 힘으로 죄를 이기고 불의를 
이기고 추악을 이기는 것이 아닙니다. 내 안에 예
수님께서 와서 거하시는데 그 예수님께서 죄와 사
망의 법에서 우리를 해방시킨 그 위대한 능력으로 
거하시고 계십니다. 그렇기 때문에 우리는 늘 내 
안에 계신 예수여 나를 통하여 정의롭게 살아주시
고 진실 되게 살아주시고 충성스럽게 살아주시고 
거룩하게 살아주시옵소서. 그렇게 의지할 수 있습
니다. 내 안에 예수님이 와서 계십니다. 그 다음 
예수님께서 우리 안에 거하는 것은 사랑과 화목과 
은혜의 복으로 우리 가운데 와서 거하시는 것입니
다. 
  골로새서 1장 20절에 보면 "그의 십자가의 피로 
화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘
에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되
기를 기뻐하심이라" 예수님은 거대한 화목케 하는 
능력으로 우리 속에 임하여서 우리 마음을 화목케 
하시고 하나님과 우리와 화목케 하는 역사를 하시
고 우리 이웃과 화목케 하시고 은혜를 베풀어주는 
그 은혜의 능력으로 내 속에 와서 거하십니다. 그
렇기 때문에 우리는 매일같이 내 안에 계신 예수
여, 주님의 그 큰사랑을 부으시고 그 사랑과 화목
과 은혜로 나를 점령하셔서 저가 사랑의 종, 화목
의 종, 은혜의 종이 되게 하여 주시옵소서. 그렇게 
기도하실 수 있습니다. 왜냐하면 예수가 내 안에 
계셔서 이 가지인 나를 통해서 이런 역사를 베풀
기 때문인 것입니다. 또 예수님 내 안에 계신 예
수님은 치료와 해방의 능력으로 거하시는 것입니
다. 그는 강력한 치료의 능력을 가지고 있습니다. 
그래서 우리 속에 끊임없이 우리가 연약하고 병이 
쳐들어 와도 내 속에 치료하는 강력한 능력으로 
예수님이 와서 거하시기 때문에 여러분 늘 마음속
에 치료자 예수여, 내 속에 강력한 치료자가 와 
계시므로 내 속에 모든 나쁜 것을 다 제껴 버려 
주시옵소서. 여러분이 그렇게 늘 주님께 의지해야 
되는 것입니다. 내 속에 당뇨병을 없애주시옵소서. 
간염을 없애버려 주시옵소서. 오늘 심장병을 없애 
주시옵소서. 관절염을 없애버려 주시옵소서. 내 속
에 와 계신 예수여 치료와 해방의 능력으로 와 계
시기 때문에 몸과 마음을 묶으는 모든 염려, 근심, 
불안, 초조, 절망에서 해방시켜주시고 내 몸의 모
든 질병을 다 물리쳐 주시고 치료와 해방의 능력
으로 내 안에 거하심을 감사합니다. 믿습니다. 믿
고 입으로 시인해야 그리스도가 역사하기 때문입
니다. 또 내 안에 와서 거하시는 예수님은 축복과 
형통의 능력으로 와 계시는 것입니다. 그리스도가 
내 안에 와 계시는 것은 예수님이 옛날 날 위해서 
가난하게되셔서 가난을 청산하신 분이요, 날 위해
서 십자가에서 저주를 받아서 고난 당하신 분이요, 
그 분이 내 속에 와 계시니 그는 가난을 이긴 주
여, 그는 저주를 이긴 사람인 것입니다. 그 가난과 
저주를 이긴 하나님의 축복의 근원으로서 나도 너 
안에 있겠노라. 예수님이 내 안에 계시기 때문에 
나는 언제나 그렇게 말할 수 있습니다. 나의 가난
을 주님께서 다 물리쳐 주시옵소서. 내 안에서 나
의 저주를 주님께서 다 도말 시켜 주시옵소서. 우
리 주님이 내 안에 거하시니 항상 형통으로서 나
와 같이 살게 하여 주시옵소서. 그 다음 주님이 
내가 너 안에 있으리라는 그 주님은 영생 축복으
로 내 안에 거하는 것입니다. 주님은 사망과 음부
를 다 이겨버렸습니다. 영생과 축복을 가지고 내 
속에 거하기 때문에 어느 시, 어느 순간에 내 육
신의 장막 집이 무너져도 내 안에 계신 예수께서 
내 손 붙잡고 천국의 영광으로 직행으로 데리고 
올라가는 것입니다. 조금 더 우리는 사망과 음부
를 두려워 할 필요가 없습니다. 거기에 보태어서 
예수님은 믿음의 주요, 소망의 주요, 사랑의 주요, 
의의 주요, 평강의 주요, 희락의 주이기 때문에 주
님 일은 주님께서 우리 속에 거하십니다. 너희가 
내 안에 거하라 그리하면 나도 너희 안에 거하리
라 지금 예수께서 여러분 안에 거하십니다. 한번 
여러분 손을 들어서 가슴에 손을 얹으시기 바랍니
다. 그리고 따라 말씀하십시요. 주님께서 의의 능
력으로 내 안에 거하십니다. 예수님께서 사랑과 
화목과 은혜의 복으로 내 안에 거하십니다. 예수
님께서 치료와 해방의 능력으로 내 안에 거하십니
다. 예수님께서 축복과 형통의 능력으로 내 안에 
거하십니다. 예수님께서 영생 축복으로 내 안에 
거하십니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 나는 포도
나무요 너희는 가진데 너가 내 안에 있으면 나도 
너 안에 있겠노라. 종교적으로 와 있는 것이 아닙
니다. 철학적으로 와 있는 것이 아닙니다. 의식적
으로 와 있는 것이 아닙니다. 위대한 구주요, 위대
한 치료자요, 위대한 축복자요, 천국의 왕으로서 
우리 속에 와 계시는 것입니다. 여러분 그러므로 
우리가 주님 안에 주님께서 우리 안에 거하시면 
자연적으로 주 예수님의 열매를 맺게 돼 있는 것
입니다. 예수님이 내 안에 계시는데 열매를 안 맺
다니 그건 말도 안 되는 소리지요. 나는 포도나무
요 너희는 가지니 저가 내 안에 내가 저 안에 있
으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서
는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라 과실을 많이 
맺게 돼 있지요. 사랑과 희락과 화평과 오래참음
과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제의 과실도 
맺어지고 의와 평강과 희락의 과실도 맺어지고 영
혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 과실이 맺어
지는 것은 바로 그 때문에 예수님이 내 안에 와서 
계신 것입니다. 그래서 가지인 나를 통해서 열매
를 맺는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 긍정적
인 기대와 믿음으로 살아야 됩니다. 나는 못해요, 
나는 안 되요, 나는 할 수 없어요, 이것은 시들어
진 가지입니다. 병든 가지요 그런 병들어지고 깨
진 가지를 통해서 어떻게 열매를 맺어요. 가슴을 
탁 열어놓고 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 
생산적인 기대를 탁 가지고서 주님이 내 속에 계
시므로 할렐루야. 나는 항상 열매맺고 삽니다. 이
러한 믿음을 가지고 있으면 그리고 이러한 입술로 
시인을 가지고 있으면 흑암의 세력이 우리를 점령
하지 못하는 것입니다. 그 뿐 아니라 이와 같은 
생활 중에 하나님의 말씀으로 영감이 가슴속에 부
딪칠 때마다 담대히 믿음으로 구하면 무엇이든지 
응답이 오는 기적이 나타나는 것입니다. 너희가 
내 안에 거하고 내가 너희 안에 거하면 무엇이든
지 원하는 데로 구하라 그리하면 이루리라고 말한 
것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도로 말미
암아 온 세상 사람이 보는 앞에서 항상 영적 도덕
적인 생활에 풍성한 열매를 맺고 살아서 와 보라. 
나의 생애를 통해서 살아 계신 그리스도를 보라. 
이 열매맺은 것을 보라고 말할 수 있는 것입니다. 
여러분 열매맺는 사과나무가 감추지 못합니다. 열
매맺는 배나무를 부인할 수 없습니다. 배가 열려 
있습니다. 열매맺는 포도나무를 부인 할 수 없습
니다. 포도가 열려 있습니다. 예수 믿는 사람은 그 
속에 예수가 와 계시므로 예수의 열매를 맺게 돼 
있는 것입니다. 예수의 열매는 세상 열매하고는 
너무나 다릅니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨
같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구 하노라. 
도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하
되 더 풍성히 얻게 하러 왔노라. 여러분은 모두다 
열매맺어 그 열매로서 온 세상 사람에게 그리스도
의 영광을 나누어주는 여러분이 될 수 있습니다. 
되어야 됩니다. 그렇게 하시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 

  - 기 도 -

  전능하시고 거룩하신 아버지. 우리 신앙생활이
란 추상적인 것이 아니고 의식적인 것이 아니옵니
다. 예수님이 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니고 
이 교회를 통하여서 우리와 같이 계십니다. 교회
는 그리스도의 몸이요, 교회는 포도나무인 것입니
다. 우리가 교회에 소속함으로 말미암아 예수님 
안에 들어와 있고 예수님이 우리 안에 들어와 계
셔 예수 그리스도의 그 십자가의 그 거대한 고난
을 통해서 얻은 구속과 승리와 축복을 우리를 통
하여 물밀 듯이 역사해서 가지인 우리를 통하여 
우리 하나님이 열매를 맺기를 원하시지 않습니까. 
아버지 열매를 맺고 더 맺고 많이 맺으면 예수님
의 제자가 되고 하나님께 영광을 돌립니다. 오늘
날 너무나 많은 교인들이 열매를 맺지 않고 있습
니다. 너무나 많은 교회가 열매를 맺지 못하고 있
습니다. 그것은 진리를 깨닫지 못하고 있는 것입
니다. 종교로서 그리스도를 믿고 있고 살아있는 
포도나무와 가지의 연결된 신앙을 갖고 있지 못하
기 때문인 것이옵니다. 우리 아버지 우리는 산 그
리스도가 우리 속에 와서 거하시고 우리와 포도나
무와 가지의 연결로서 우리를 통해서 열매맺고 있
으므로 마음 문을 활짝 열고 긍정적이고 적극적이
고 창조적이고 생산적이며 기대를 가진 믿음을 가
지고 살며 항상 우리 속에 있는 예수님께 기도하
고 의지하고 구하게 도와주옵소서. 우리 주 예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1995년 10월 15일
제목 : 더 넘치도록 능히 하실 하나님
성구 : 엡 3 : 20 - 21

  오늘 이 시간에 저는 여러분과 함께 "더 넘치도록 능히 하실 하나님"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  타조는 사막에서 사냥꾼에게 쫓겨서 몹시 위험하게 되면 그 머리를 모래 속에 파묻고 저기 몸 전체가 감추어진 줄로 생각을 합니다. 오늘날 세상에 속한 사람들은 자신이 무신론을 주장하거나 하나님에 대한 생각을 하지 않으므로 하나님께로부터 훌륭하게 피하여서 살 수 있다고 착각하고 있습니다. 그러나 하나님은 시간과 공간을 초월하여 항상 우리와 함께 계십니다. 하나님은 무한이란 손바닥 위에 인산의 시간과 공간을 붙잡고 계시기 때문에 하나님에게서 피할 수 있는 사람은 이 우주 가운데 아무도 없습니다. 우리는 모두 예외 없이 언제고 하나님의 심판대 앞에 서게 됩니다. 그리고 우리의 삶이 심판을 받게 되는 것입니다. 오늘 읽은 하나님의 말씀은 우리 가운데 하나님이 계시다고 분명하게 말씀하시고 있습니다.

  그러므로 첫째로, 알아보고 싶은 것은 과연 하나님이 우리 가운데 계시냐는 것입니다. 
마귀가 오늘날 가장 극렬히 성도들의 마음을 공격하는 것은 바로 하나님은 우리 가운데 계시지 아니하고 계시기는 하되 멀리 떠나 계신다고 말합니다. 구만리 장천 멀리 떠나 계시고 우리에게 매일 매시 일어나는 일에 대해서 관심을 가지고 계시지 않는다고 그렇게 주장을 하고 있는 것입니다. 그러나 성경은 우리 가운데 하나님이 계시고 우리 가운데서 역사하고 계신다고 말합니다. 우리 가운데 하나님이 계신 이유를 제가 여러분께 말씀드리겠습니다. 오늘 여러분은 교회 안에 와 계십니다. 여의도순복음교회라는 그리스도 예수의 몸 가운데 여러분이 와 계신 것입니다. 교회는 세상에 있는 부활하신 예수님의 몸입니다. 예수님은 당신의 몸과 같이 계실 수밖에 없습니다. 오늘 조용기가 저의 몸 속에 있는 것처럼 예수 그리스도께서는 당신의 몸 되신 교회 안에 계신 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도는 지극히 높으신 아버지의 보좌 우편에 앉아 계심과 동시에 그의 영으로 오늘 당신의 몸 된 가운데 이 자리에 와 계신 것입니다. 
  그렇기 때문에 마태복음 18장 20절에 "너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운에 있겠노라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 이 자리에 예수님께서는 함께 와 계십니다. 이 자리에 계시고 우리의 예배를 받아들이고 계십니다. 그리스도의 몸 된 교회가 하늘로 들려 올라가기 전에는 예수님은 그 몸과 함께 이 땅에 계시면서 병든 자, 가난한 자, 소외된 자, 우는 자, 슬퍼하는 자와 함께 계시고 저들을 건져내기 위해서 일하고 계신 것입니다. 그리고 또한 보혜사 성령님은 교회 안에 임재하여 계신 성령님이신 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 17절에 "내가 아버지께로 구하겠으니 그가 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님 말씀하신 대로 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 와서 계신다고 말씀하신 것입니다. 
  고린도전서 3장 16절에는 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님이 성령이 너희 안에 계신 것을 알지 못하느뇨" 그렇게 말씀하십니다. 
  그 다음 우리 하나님 아버지께서는 우리와 함께 거처를 같이 하시겠다고 말씀하십니다. 
  요한복음 14장 24절에 "예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라"고 하신 것입니다. 오늘 우리가 예수님을 사랑하고 그리스도를 경배하기 원해서 이 자리에 모였기 때문에 예수와 함께 아버지 하나님께서 이 자리에 거처를 같이 하고 계십니다. 거처를 같이 하고 계신다는 것은 우리와 함께 이 자리에 계신다는 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에는 "그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리들은 하나님으로부터 멀리 떨어져 있지 않습니다. 우리는 바로 예수님 안에 예수님은 하나님 안에 하나님은 우리와 함께 계신 것입니다. 
  그렇기 때문에 빌립보서 2장 13절로 14절에는 "너희 안에 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하시게 하시나니 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라"고 하신 것입니다. 이렇기 때문에 성삼위일체 하나님께서는 오늘날 우리를 떠나 계시지 않습니다. 마귀가 와서 '하나님은 너에게 관심이 없다', '예수님은 이미 부활 승천해서 하늘에 올라가버리고 계신다', '성령은 너와 역사하지 않는다' 그렇게 거짓말을 합니다. 그러나 오늘 저 하늘이 무너지고 이 땅에 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 하나님의 말씀이 분명하게 예수님은 당신의 몸 된 교회 가운데 계시고 성령은 그 가운데 함께 계시며 우리 속에 계시고 하나님은 예수님과 성령과 함께 우리와 더불어 거처를 같이 하고 계신다고 말씀하시고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 성삼위일체 하나님께서는 여러분 이 자리에 함께 우리와 역사하고 계신 것입니다. 
  오늘 주를 알지 못하는 사람은 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 있어도 깨닫지 못합니다. 그렇기 때문에 저들은 하나님을 보지도 알지도 못하므로 모셔들이지도 못합니다. 그러나 우리는 예수 그리스도 안에서 주님이 우리와 같이 계시고 하나님이 우리와 거처를 함께 하고 계시며 성령이 우리와 함께 하신 것을 알고 있습니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 우주와 만물을 다스리시고 역사를 지배하시는 삼위일체 하나님께서는 당신이 택하시고 구원하기로 예정하신 백성들과 24시간 같이 계신 것입니다. 그러므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않았습니다. 우리는 하나님이 없는 백성이 아닙니다. 우리는 하나님과 함께 게신 것입니다. 하나님께서 우리와 함께 이 자리에 더불어 먹고 마시며 계십니다. 이러므로 우리들은 마음속에 강하고 담대하게 하나님을 의지하며 하나님의 백성으로서 살아갈 수 있습니다. 
  
  둘째로, 성경은 우리 가운데서 역사 하시는 하나님이라고 말한 것입니다. 
하나님께서 그냥 우리 가운데 오셔서 예배나 받으시고 조용히 계신 하나님이 아닙니다. 그렇지 않으면 우리 가운데 와서 여행을 하는 하나님이 아닙니다. 무관심하신 하나님이 아니신 것입니다. 하나님의 모든 관심은 여러분에게 있습니다. 만일 여러분에게 하나님의 관심이 계시지 않다면 왜 예수님에게 여러분의 죄를 대신 짊어지고 하나님이요 사람이신 예수님이 그 무지무지한 십자가를 짊어지고 양손과 양발에 대못이 박혀서 고생을 했겠습니까? 이것은 인간의 모든 상상을 초월합니다. 하나님이 얼마나 우리를 사랑하사 우리에게 관심을 가지시고 우리를 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 통해서 고난받았다는 것은 그 사랑의 높이와 깊이와 넓이를 우리 인간의 머리로써는 감히 상상할 수 없습니다. 이런 큰사랑으로 하나님께서는 우리 가운데 역사하고 계신다는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 우리 가운에서 행하시는 그 능력대로 하나님께서 역사 하신다는 것입니다. 그러면 우리 가운데서 역사 하시는 하나님은 도대체 어떠한 하나님이십니까? 도대체 무엇을 역사하기 위해서 우리 가운데 와 계시는 것입니까? 
  우리 가운데 역사 하는 하나님은 예비하는 하나님으로 역사 하시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각지 못하였다 함과 같음이라"고 말한 것입니다. 우리 가운데서 역사 하신 하나님은 여러분과 나의 과거와 현재와 미래를 다 알고 계신 것입니다. 우리가 어머니 뱃속에 생겨나기 전에 우리를 보셨으며 우리가 이 세상에 태어나기 전에 벌써 일생을 하나님의 책에 다 기록하신 그 하나님은 우리의 삶을 위해서 모든 것을 예비해 놓았습니다. 이러므로 우리의 미래는 하나님의 예비하신 손위에 놓여있는 것입니다. 예비하신 하나님께서 바로 우리 가운데 지금 이 시간에 역사하고 계신 것입니다. 
  그 다음 우리 가운데 계신 하나님은 치료하신 하나님으로 역사하고 계신 것입니다. 
  야고보서 5장 14절로 16절에 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 가운데 임재하여 계신 성부 성자 성신 삼위일체 하나님은 치료하는 하나님으로서 우리의 영과 마음과 몸을 치료하기 위해서 지금 소매를 걷어올리고 우리 가운데서 역사하고 게신 것입니다. 
  그 다음 우리 하나님께서는 원수를 이기게 하시는 하나님으로 우리 가운데서 역사 하시는 것입니다. 우리는 이 땅에 살아가면 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수들이 수없이 많습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 "원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라"고 말씀하시고 "원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  로마서 8장 33절로 39절에 보면 "누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누기 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이라 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. "내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 하나님의 우리에 대한 사랑은 너무나 강하고 끈끈하고 질기고 끝이 없기 때문에 예수 그리스도를 통해서 우리를 사랑하는 그 하나님의 사랑에서 어떠한 능력도 우리를 끊을 수 없습니다. 하나님은 살아서도 우리와 같이 계시고 우리가 죽을 때도 우리와 같이 계시고 저 건너편 영원한 천국에도 우리와 함께 계시는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리와 함께 계셔서 우리의 원수를 이기기 위해서 역사하고 계시는 것입니다. 우리의 최후의 원수를 죽음인데 예수 그리스도께서 직접 하나님으로서 사람이 되어 오셔서 죽음 중에도 가장 고통스럽고 괴로운 십자가에 못 박혀 죽는 고통을 통해서 죽음을 체험하시고 부활하셨기 때문에 오늘 죽는 자의 곁에 와서 죽음을 능히 극복하고 이기고 저 영원한 천국에 들어갈 때까지 손잡아 이끌어 줄 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도를 이길 원수는 없습니다. 오든 원수를 이기신 예수님께서는 우리의 삶의 모든 과정에 같이 계셔서 원수를 이기고 그리스도 안에서 영광스럽게 천국에 도달할 때까지 이끌어 주시기 위해서 우리 가운데 함께 계시는 것입니다. 
  그 다음 우리 가운데 계신 하나님은 평화의 하나님으로 함께 계십니다. 
  요한복음 14장 27절에 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라"고 하신 것입니다. 세상이 주는 것은 오늘 주었다가 내일 빼앗아 갈 수 있습니다. 오늘 있다가 내일 사라지기도 하는 것입니다. 세상은 변화무쌍한 것입니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 하나님이 우리에게 주는 평안은 끝이 없는 것입니다. 영원히 우리의 마음속에 평안을 가지고 이 요란스럽고 폭풍우가 불어닥치는 세상 속에 우리는 살아갈 수 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절에 "그러므로 주님 말씀하기를 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라"고 말한 것입니다. 한 번 믿어 보라. 너희 염려와 근심을 다 주께 맡겨 버려라. 그리하면 저가 너희를 돌보시리라고 말씀하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 수고하고 무거운 짐을 예수님께 다 맡기면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 이와 같이 우리의 짐을 지고 우리에게 평화를 주시기 위해서 우리 가운데 주께서 역사하고 계시는 것입니다. 
  또한 하나님은 축복의 하나님으로서 우리 가운데서 지금 임재하여 계시고 역사 하여 계시는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 말씀하신 대로 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요하게 하려 하심이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에는 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 말씀하고 계십니다. 우리 가운데 하나님은 그냥 와서 우리를 관망하는 하나님이 아닙니다. 우리를 가난과 저주에서 해방시켜 주시고 우리가 착한 일을 넘치게 할 수 있도록 도와주시기 위해서 우리 가운데 와 계신 것입니다. 
  또한 하나님은 우리 가운데 구원의 하나님으로 와서 계십니다. 여러분 우리 가운데 와 계신 하나님은 두 손을 활짝 내밀고 여러분과 나의 마음문을 열어서 예수님을 구주로 모시고 구원받기를 원하고 계십니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 마음문을 열면 예수께서 들어와서 예수께서 우리와 더불어 먹고 마시며 우리를 구원하여 영원한 천국 백성으로 만드십니다. 바로 구원의 하나님으로 삼위일체 하나님은 우리 가운에 와서 거하시는 것입니다. 
  그 다음 우리 가운데 거하시는 하나님은 위로의 하나님으로서 우리 가운데 와서 거하시는 것입니다. 
  고린도후서 1장 3절로 4절에 보면 "찬송하리로다 구는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시오 자비의 아버지시오 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받은 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다"고 말씀하는 것입니다. 하나님의 위로는 사람의 위로에 비교할 수 없습니다. 우리가 슬픔과 고통 당했을 때 우리 부모 형제가 와서 따뜻한 말로 위로해주고 우리 등을 두들겨주면 얼마나 큰 위로가 됩니까? 가까운 친구가 와서 우리에게 힘을 주고 용기를 주고 다시 일어나게 격려해 주면 얼마나 큰 위로가 됩니까? 사람의 위로도 우리에게 재출발할 수 있는 위로를 주시거늘 하물며 삼위일체 하나님께서 위로의 하나님으로 오셔서 여러분과 저의 가슴 속에 위로를 퍼부어 주실 때 우리는 낙망에서 일어설 수 있는 용기와 힘이 생기는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 위로 없는 인생이 아닙니다. 사막의 작렬하는 태양 밑에서 혼자 걸어가는 인생들이 아닙니다. 하나님의 놀라운 위로의 손길이 우리와 항상 함께 계셔서 우리에게 위로를 주셔서 기쁨을 주시고 상처 입은 마음에 하나님께서 치료함을 허락해 주시기 위해서 우리 가운데 와 계십니다. 
  또 우리 가운데 와서 거하시는 하나님은 우리를 거룩해 하시는 하나님이신 것입니다. 
  베드로전서 1장 16절에 "기록하였으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라" 우리 하나님께서는 죄와 허물을 다 벗겨내시고 사망과 죄악의 세력을 멸하시고 하나님의 거룩한 성품에 참예하기 위하여 이 세속과 타협하지 아니하고 이 세속에 떠내려가지 아니하고 세상에 살면서도 세사에 물들지 아니하고 세상에 살면서도 세상의 포로 되지 아니하고 하나님을 따라서 살 수 있는 거룩한 삶을 살게 하기 위해서 끊임없이 우리에게 성령을 부어 주시며 하나님의 말씀과 능력으로 우리를 거룩케 하시는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 성경은 말씀하시긴 우리 하나님께서는 바로 우리 안에서 역사하고 계신다고 말씀하고 있는 것입니다. 
 이와 같은 일을 하시기 위해서 우리 하나님께서는 우리 가운데 지금 와서 계신 것입니다.

  셋째로, 오늘 성경 말씀은 이 하나님의 은혜를 받기 위해서 우리가 구하고 생각을 바로 해야 한다고 말씀하는 것입니다. 
우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치게 능히 하시기 위해서 하나님은 우리 가운데 와서 계신다고 말씀하는 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 보면 "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님이 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이라"고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 하나님께서 그 능력을 가지고 우리 가운에 거하고 계시며 구원과 능력을 베풀려고 하실지라도 우리가 하나님께 구하지 아니하고 우리의 생각이 달라지지 아니하면 하나님의 은혜를 헛되이 받고 마는 것입니다. 그러므로 성경말씀에는 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않도록 주의하라고 우리에게 간절히 바라고 있습니다. 은혜 베풀 때에 하나님은 우리의 기도를 듣기를 원하시고 구원의 날에 우리를 돕기 원하신다고 말씀하고 계신 것입니다. 그러기 위해서 우리가 하나님의 도움을 받기 위해서 우리는 마음을 다하여 온갖 것을 기도를 해서 구해야만 하는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀하신 것입니다. 
  성경 야고보서에 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓸려고 잘못 구함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 마음을 다하고 정성을 다하고 뜻을 다해서 간절히 구해야 됩니다. 예수님께서 여리고 성을 지나가실 때 바디메오가 부르짖는 것을 보십시오. 장님 거지 바디메오가 동냥하고 있는 그곳을 이미 지나가 버렸습니다. 멀리 지나가셨습니다. 지나간 후에야 예수님이 지나간 것을 안 장님 거지 바디메오는 그의 동냥하는 그릇을 내어 던져버리고 일어나서 "다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서" 고래고래 소리쳤습니다. 사람들은 그를 주저앉히고 입을 막고 고함을 못 치게 했습니다만 그는 아랑곳없이 고함을 쳤습니다. 그러나 예수님이 가시는 발걸음을 멈추고 나서 그를 내게로 데려 오라고 말씀하셨습니다. 바디메오가 부르짖기 전에는 예수님은 그 앞을 지나가 버리신 것입니다. 그러나 부르짖으니까 지나가신 예수님조차도 발걸음을 멈추셔서 오라고 하셨습니다. 
  오늘날도 주님께서는 우리 가운데 계시지만 우리가 부르짖어 기도하지 않으면 응답하지 아니하시는 것입니다. 이것이 하늘나라의 법칙입니다. 하나님은 법칙을 어길 수 없습니다. 이러므로 봄이 오고 여름이 오고 가을이 오고 겨울이 오는 것은 법칙인 것처럼 우리가 하나님께 부르짖어야 하나님은 가시는 발걸음을 멈추시고 우리의 기도에 귀를 기울이시는 것입니다. 
  수로보니게 여인을 보십시오. 예수님께서 두로와 시돈 지방에 가셨을 때 수로보니게 여인이 고함쳤습니다. "다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 보소서. 내 딸이 흉악히 귀신들렸나이다" 예수님은 대꾸하지 않으셨습니다. 이 여인은 제자들에게 와서 부탁했습니다. 예수님께 부탁해서 우리 딸을 고쳐 주옵소서. 제자들이 와서 "주여 저 여인이 몹시 부르짖사오니 돌려 보내시옵소서" 예수께서 말씀하시기를 "나는 이스라엘의 잃어버린 양 외에는 보내심을 받지 아니하였느니라"고 말씀하셨습니다. 그러자 이 여인이 예수님이 가시는 발걸음을 멈추게 하고 앞에 와서 엎드려 말하기를 "다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 내 딸이 흉악히 귀신들렸나이다" 예수께서 바라보고 말씀하시기를 "자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 아니한다" 모욕적인 언사를 하셨습니다. 그래도 이 여자는 낙심하지 않고 말했습니다. "옳소이다 주님, 우리 이방인은 개입니다. 그러나 개들도 자녀들의 밥상에서 떨어지는 부스러기는 받아먹습니다." 예수님께서 감탄했습니다. "오, 여자여 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될지어다." 집으로 돌아가니 귀신이 그 딸에서 나가고 그 딸이 일어나 앉아 있더라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 수로보니게 여인처럼 낙심하지 말고 불퇴진의 기도를 할 줄 알아야 합니다. 
  그뿐 아니라 기도를 할 때 누가복음 18장 6절로 7절에 있는 불의한 재판관과 과부의 이야기처럼 집중적인 기도를 해야 하는 것입니다. 산만한 기도는 안됩니다. 가끔 가다가 한 번씩 기도하는 것은 안됩니다. 이 과부는 집중적으로 "내 원수에 대한 나의 원한을 갚아 주소서" 하며 그는 자주자주 부르짖었으며 이 재판관이 번거로워 견딜 수 없게 만들었습니다. 우리가 하나님께 기도할 때라도 온갖 것을 기도할 때 집중적으로 주님 앞에 자주자주 나와서 부르짖어 기도하여 주님께서 마음이 번거로울 정도로 그렇게 기도하라고 말한 것입니다. 이렇게 기도해야 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 우리 가운데 하나님이 계시지만 기도하지 않는 자의 생활을 도와 줄 수 없습니다. 그것은 하늘 나라의 법칙입니다. 기도를 통해서 하나님의 손이 우리에게 미치는 것이요 기도할 때 하나님께서 우리 곁에 나타나게 되는 것입니다. 그리고 성경에는 우리 생각하는 곳에 넘치도록 능히 하겠다고 말하는 것입니다. 기도만 하고 우리 생각은 완전히 옛 생각으로 꽉 들어차 있으면 안됩니다. 너무나 많은 사람들이 자기는 죄인이라고 생각하고 있습니다. 자기는 불결하다고 생각하고 자기는 병든 자, 자기는 낭패와 실망을 당한 자, 가난한 자, 못난 자, 패배자로 생각하는 것입니다. 마음에 잘못된 생각을 가지고 있으면 그릇에 찌끄러기가 잔뜩 담아 있는 것과 같습니다. 그런 그릇에 물을 담을 수 없습니다. 먼저 그 그릇을 씻어내야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리의 생각을 새롭게 하기 위해서 회개해야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 모든 부정적이고 파괴적이고 퇴폐적인 생각을 다 회개해서 우리 마음에서 씻어 내고 우리의 마음속을 하나님의 말씀으로 채워 넣어야 되는 것입니다. 우리의 생각이 하나님의 생각과 일치되어서 마음이 맞아야 되는 것입니다. 한 부부간에 같이 살지라도 남편은 우하면 아내는 좌하고 남편이 앞으로 하면 아내는 뒤로 하고 생각이 일치하지 않으면 부부간에 서로 밀고 당기고 싸우고 마음이 맞지 아니하고 같이 살 수 없습니다. 그래서 많은 사람들이 마음이 맞지 않아서 못살겠다고 하고 다투는 사람들이 많습니다. 오늘 하나님과 사람도 마음이 맞지 않아서 다투게 되면 하나님께서 우리 가운데 역사할 수 없는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 마음을 깨뜨리고 겸손하게 되어서 하나님의 생각과 우리 생각이 일치되어야 하는 것입니다. 
  우리는 로마서 4장 18절로 21절에 아브라함의 신앙을 본받아야 하는 것입니다. 아브라함은 그 나이 백 살이 되고 그 아내의 나이 구십 살이 되어 그 몸이 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같은 상태였습니다. 그럴 때 그는 도저히 아들을 낳을 수 없다고 생각했습니다. 아들을 바랄 수 없었습니다. 그러나 하나님은 아들을 바랄 수 있다고 말한 것입니다. 아브라함은 그의 나이 백 살이 되어 자기와 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고 있음에도 불구하고 하나님은 네 후손이 하늘의 별과 같고 땅의 모래와 같을 것이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 사람의 생각과 하나님의 생각이 이렇게 다릅니다. 사람은 한정되었고 하나님은 무한정입니다. 사람은 능력이 무한하고 하나님을 능력이 무한한 것입니다. 그러므로 사람의 생각과 하나님의 생각이 일치할 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 사람은 당연히 자기 생각을 버리고 하나님의 생각을 받아들여야 하는 것입니다. 
  성경은 "내 생각이 너희 생각과 다르고 내 생각이 너희 생각보다 높은 것은 하늘이 땅보다 높음과 같이 높다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 아브라함은 마음에 결단을 내렸습니다. 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고히 서서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 것 또한 이루신 것을 확신하였습니다. 인간적인 지식과 감각에 의지하지 않고 하나님의 약속을 의심하지 아니하고 그것을 능히 이룰 줄 확신하고 하나님께 영광을 돌렸습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 자기 생각에는 앞길이 칠흑같이 어두워도 그는 하나님만 바라보았습니다. 땅을 바라보지 않습니다. 그리고 하나님 말씀대로 그는 생각하고 하나님 말씀대로 입으로 시인하게 된 것입니다. 하나님은 은혜 베푸실 때 우리를 들으시고 구원의 날에 우리를 돕겠다고 말씀하셨습니다. 그 위대한 영광으로 하나님 아버지와 그 아들 예수 그리스도와 성령 삼위일체 하나님은 지금 이 자리에 와 계신 것입니다. 그 가운데 와 계신 것입니다. 우리를 지극히 크신 능력이 하나님이 우리와 함께 계심을 믿고 뜨거운 기도와 변화된 마음과 생각으로 운명과 환경에 도전하고 나가야만 하는 것입니다. 그럴 때 더 넘치도록 능히 역사 하실 하나님의 응답이 우리의 삶 가운데서 기적적으로 나타나게 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 대개 야훼는 변역지 아니하시고 성령은 항상 우리 가운데 우리를 돕기 위해서 계신 것입니다. 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않았습니다. 우리는 하나님의 백성들인 것입니다. 우리는 하나님이 함께 계십니다. 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 하나님이 우리 교회와 그리스도 예수를 통하여 세세 무궁토록 영광과 찬양과 존귀를 받아야만 할 것입니다. 

 - 기 도 -
  전능하고 거룩하신 성삼위일체 하나님, 우리 가운데 거하심을 감사합니다. 몸된 교회 가운데 계신 예수님, 몸된 교회 가운데 계신 성령님, 우리와 거처를 같이 계신 하나님 아버지, 오늘 하나님께서 선택하시고 하나님의 자녀로 예정하사 부르신 백성들을 이곳에 모아 주신 것을 감사하옵나이다. 이제 우리에게 기도할 수 있는 힘을 주옵시고 성령이 도우셔서 모든 마음속에 부정적인 세상 적인 생각들을 다 씻어내어 버리게 도와주옵소서. 구하고 생각하는 것이 하나님 앞에 뜨겁고 일치되게 도와주옵소서. 더 넘치도록 능히 하실 하나님의 역사가 우리 가운데 나타나게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.                 

                             
              

날짜 : 1995년 10월 29일
제목 : 우리를 해방시키시는 예수님
성구 : 갈 5 : 1

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리를 해방시키시는 
예수님"이라는 제목으로 하나님 말씀을 나누겠습
니다. 
  제가 지난 주간 동안 버지니아에 있는 대학에 
가서 강의를 하고 세미나를 인도하게 되었습니다. 
그런데 그곳에 있는 하운드 인이라는 호텔에 있었
는데 그 호텔에 심부름꾼인 벨 보이가 흑인이었는
데 나이가 한 45세쯤 되는 분이었습니다. 사람이 
굉장히 양순하고 친절하고 얼굴에 웃음과 광채가 
나는 분이었습니다. 그런데 너무나 많은 목사님들
이 저하고 아침 식사 같이 하자, 점심을 같이 하
자, 저녁을 같이 하자고 해서 목사님들에게 시달
려서 견딜 수가 없어서 하루 점심때는 아무하고도 
식사 안 하겠다. 이곳에 월남 식당이 있는데 월남 
식당에 가서 식사를 하도록 그 벨 보이에게 운전
을 해 달라고 부탁을 했습니다. 그래서 그 벨 보
이가 식당을 찾았는데 식당이 바로 그 호텔 옆에 
있는데 식당을 잘못 찾아서 고속도로를 상당히 달
려가서 저 동리에 가서 태국 식당에 우리를 인도
했습니다. 그리고 점심때가 늦은 지라 그분이 다
시 돌아갔다가 날 데리러 오기에는 너무 시간이 
많이 걸리기 때문에 나하고 같이 식사하자. 그래
서 데리고 와서 함께 식사를 했는데 눈물을 흘립
니다. 왜 눈물을 흘리냐고 하니까 "목사님, 세상에 
이런 기적이 있을 수 있습니까? 나 같은 사람이 
감히 목사님과 함께 식사 할 줄은 꿈에도 몰랐습
니다." 그래서 왜 그러냐고 하니까 "내가 2년 전
에 목사님이 쓰신 기도에 대한 책을 읽었는데 책
을 읽고 너무 감동이 되어서 하나님께 기도하기를 
'하나님, 나도 조용기 목사님 한 번 만나서 식사
를 하게 하여 주옵소서.' 그렇게 기도를 하면서도 
자기 생각에 나같이 이름도 없는 흑인을 어떻게 
조 목사가 데리고 식사를 해 주겠는가? 자기가 기
도를 하면서도 스스로 비웃었다는 것입니다. 그런
데 여기에 와 보니 목사님들이 굉장히 많아서 서
로 식사를 하려고 야단인데 내 차례가 올 줄은 몰
랐는데 내 차례가 오는 것을 보니 하나님은 기도
를 응답해 주시는 것을 알겠습니다." 저도 그 말
을 듣고 상당히 감동을 했습니다. 아무도 안 만나
려고 했는데 하나님이 그 사람으로 하여금 식당을 
잘못 들어가게 하셔서 기어코 같이 만나서 식사를 
하게 하는 이것을 보고 하나님이 이분의 기도를 
정말 들어주셨구나 하는 것을 느꼈습니다. 그런데 
그 분의 이름이 브라운 레독이라는 분인데 그는 
이런 간증을 했습니다. 목사님, 저는 흑인 가정에
서 태어나서 우리 아버지가 일찍이 우리 어머니를 
버리고 이혼을 했고 나는 편모 슬하에서 자라면서 
학교 교육도 제대로 받지 못하고 어릴 때부터 배
운 것이 강도질하고 남의 물건을 빼앗는 것이었습
니다. 10대가 되자 나는 갱단의 일원이 되어서 총
기를 가지고서 우리가 한 일은 도둑놈들의 물건을 
도둑질했습니다. 도둑놈들이 도적질을 해 왔다는 
정보를 들으면 그 도둑놈을 공격하는 것입니다. 
그래서 도둑놈 물건을 빼앗는 것입니다. 아편 장
사들이 아편을 가져왔다고 하면 그 아편 장사들을 
공격해서 빼앗는 것입니다. 이렇기 때문에 항상 
무서운 총격전이 벌어집니다. 그래서 감옥에도 수 
차례 들어갔다 나왔다 하는 와중에 나의 갱단은 
다 총에 맞아 죽고 나 혼자만 남았습니다. 이제 
나의 생명을 노리고 있으므로 우리 어머님이 뉴욕 
뉴저지에 있는 너의 아버지 집으로 가라고 해서 
나는 뉴저지에 잇는 우리 아버지 집으로 도망을 
쳤습니다. 우리 아버지는 그 때 이미 네 번째 여
자와 살고 있었습니다. 그런데 거기에 들어가니까 
네 번째 우리 아버지의 부인이 나를 보고 교회를 
가자고 했습니다. 그 분은 열렬히 예수를 믿는 분
이었습니다. 그래서 내가 "나 같은 사람이 어떻게 
교회를 가느냐? 나는 하나님과 상관이 없고 하나
님을 믿지 않는다."고 하니까 그 부인이 하는 말
이 "아니야, 너 예수 믿으라고 가자는 것이 아니
라 우리 교회에 가면 참 예쁜 처녀가 있다. 이 처
녀를 너에게 소개해 주고 싶어서 가자고 하는 것
이지 예수 믿으라고 하지 않는다." "그래요? 정말 
처녀 소개 시켜 주는 거예요?" "그래." 그래서 그 
날 처녀를 만나러 교회에 갔다가 처녀는 못 만나
고 예수님을 만나게 된 것입니다. 목사님의 설교
에 깊이 감동이 되어서 눈물을 흘리고 예수님을 
구주로 영접했는데 목사님이 예배를 마치고 오더
니 "아들이 네가 험한 세상을 살았구나. 성령을 
충만히 받으면 성령께서 너의 일생을 변화시켜 줄 
수 있다." 그렇게 말씀하더랍니다. 그래서 성령이 
무엇인지도 모르고 성령 달라고 고함을 치다가 땀
을 뻘뻘 흘리면서 성령이 임하여서 방언을 말하고 
변화되었습니다. 그가 하는 말이 자기는 일생을 
아편을 피고 먹고 마시고 주사 맞고 그 아편의 황
홀한 유혹에 빠져서 살았는데 성령을 받고 보니까 
성령이 갖다 주는 마음이 도저히 마약하고는 비교
할 수가 없더랍니다. 그래서 예수 그리스도로 말
미암아 변화를 받았는데 그는 성격도 변화 받고 
마음도 변화 받고 아편 중독에서 하나님의 놀라운 
기적으로 약 하나 쓰지 않고 깨끗이 놓여남을 받
았습니다. 이래서 변화를 받아 그곳에 신학교에 
들어가서 공부를 하고 다시 고향으로 돌아와서 오
늘날 흑인 청소년들이 도적질하고 마약 중독자가 
되어 가는 사람을 중심으로 전도를 하는데 자기도 
교회를 하나 세우고 낮에는 이 호텔의 보이 노릇
을 하고 밤에는 가서 목회를 한다고 해서 교인 수
가 몇 명이냐고 하니까 10명이라고 해요. 그래서 
10명 가지고 어떻게 밥을 먹느냐고 하니까 밥을 
못 먹으니까 내가 호텔에 와서 보이 노릇을 하지
요. 가족들은 있느냐? 있습니다. 자녀들이 몇 명이
냐? 10명이라고 해요. 그래서 10명이 아이들이 아
닌가? 어떻게 아이들을 10명이나 낳지? 하니까 미
안합니다. 미안합니다. 그럽디다. 미안할 것 없다. 
앞으로는 더 낳지 마라. 10명이 있으니 10명을 다 
키우자면 목사 노릇 이제 다 했다. 끝까지 보이 
노릇밖에 못하겠다. 그래서 기도를 해 주었는데 
그렇게 인정을 해 주니까 그 다음부터 얼마나 기
분이 좋아져서 찬송을 부르는데 차를 타고 오면서 
찬송을 부르는데 그렇게 찬송을 잘 불러요. 그래
서 내가 그 분을 보고 마음에 굉장한 감동을 느꼈
습니다. 왜냐하면 그 분은 흑인 빈민촌에서 태어
나서 교육도 잘 받지 못하고 강도질하고 마약 먹
고 마시고 주사 맞고 인간의 가장 쓰레기 같은 삶
을 살았는데 그가 만일 예수를 안 만났더라면 벌
써 그는 죽고 말았을 것입니다. 그러나 예수님을 
만나고 난 다음 예수님께서 얼마나 그 흉악한 표
범이나 사자보다 사나운 사람을 변화시켜서 양같
이 온순하게 만들어서 자기보다 못한 사람들에게 
복음을 전했다고 지금도 형편이 어려운 사람인데
도 불구하고 한 번도 나와 같이 있으면서 원망을 
안 해요. 늘 주님께 감사하고 찬송하고 그리고 자
기 마누라가 아이 10명을 돌본다고 너무 고생한다
고 그러면서 저희 마누라를 위해서 걱정하고 애들 
잘못 입히고 잘못 먹여서 괴롭다는 그런 이야기를 
하고 나도 이제 한평생 소원이 한국에 가서 순복
음교회에 가서 예배 한 번 드리면 소원이 없겠다
고 그런 말을 합니다. 거기에서 참으로 우리를 해
방시켜 주시는 우리 주 예수 그리스도는 어제나 
오늘이나 영원토록 동일하시다는 것을 느낀 것입
니다. 그 사람에게 예수 그리스도는 종교가 아니
었습니다. 철학도 아니었습니다. 예수 그리스도는 
지금 살아 있어서 그의 영과 혼과 육과 생활 전체
를 변화시키는 위대한 구주라는 것을 저는 마음속
에 다시 한 번 깨닫고 감격을 느꼈습니다. 여러분 
예수님께서 오늘 우리에게 찾아오시면 우리에게 
어떤 일을 행할 수 있을까요? 우리가 예수님을 만
난다고 할 때 과연 브라운 레독씨와 같이 참으로 
예수 그리스도로 말미암아 해방과 자유를 누리고 
살고 있는지요? 성경은 우리에게 말씀하기를 그리
스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 
그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 
메지 말라고 말한 것입니다. 

  첫째로 우리 주님께서는 죄의 능력과 그 결과에
서 해방시켜 주시는 것입니다. 사람들은 어머니 
뱃속에 잉태 될 때 이미 죄인으로 잉태되고 태어
날 때부터 죄인으로 태어납니다. 
  어떤 젊은이가 내게 와서 굉장한 항의를 해요. 
"목사님, 왜 내가 짓지도 않은 죄를 책임져야 됩
니까? 아담이 죄를 지었으면 그 죄를 자기가 책임
져야지 왜 아담의 자손이라고 해서 내가 아담의 
죄를 책임질 이유가 어디 있습니까? 그것은 잘못 
되었습니다." 그래서 제가 그 청년에게 말했습니
다. 잘못 됐든 잘됐든 사실이 그런걸 어떻게 하느
냐. 생각해 봐라. 콩 심은 데 팥이 나겠느냐? 콩 
심은 데 콩이 나고 팥 심은 데 팥이 나고 아담으
로 심었으니 아담으로 나는 것이지 아담으로 심었
는데 예수님으로 태어날 수 있겠는가? 아담이 원
죄를 지어서 하나님께 버림받은 상태에서 우리의 
조상이 되었으니 우리는 전부 버림받은 데서 태어
나고 원죄를 가지고 있지 않느냐? 그런 말을 제가 
했습니다. 여러분 우리는 어머니 뱃속에서 죄인으
로 잉태되고 태어날 때부터 죄인입니다. 
  그러므로 성경은 로마서 5장 15절에 보면 "그러
나 이 은사는 그 범죄와 같지 아니하니 곧 한 사
람의 범죄를 인하여 많은 사람이 죽었다"고 말하
고 있는 것입니다. 아담이 범죄 하므로 그 후손이 
다 함께 죄의 사망의 덫에 걸려서 이 세상에 태어
나는 것입니다. 그러므로 우리가 불평해도 별 도
리가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 나는 법이 없
어도 사는 사람이다. 착한 사람이다. 예수 안 믿어
도 그 사람은 구원 얻을 것이다. 이런 말을 하는 
사람이 있는데 어리석기 짝이 없는 것입니다. 그
가 아무리 법이 없이 살 사람이라도 아무리 착한 
사람이라도 아담으로 태어난 사람은 아담입니다. 
그는 원죄를 가지고 태어났기 때문에 벌써 사망에 
묶여 태어났으므로 주를 믿어 구원받지 못하고 그
대로 살면 영원한 멸망에 떨어지고 마는 것입니다. 
이렇기 때문에 사람들은 아무리 착하고 선해도 육
으로 난 것은 육이요 정욕으로 난 것이 육인 것입
니다. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 
절대로 하늘 나라를 볼 수 없는 것입니다. 
  그뿐 아니라 사람들은 많은 자범죄를 지었습니
다. 원죄에 의해서 우리는 죄의 포로가 되었을 뿐
만 아니라 이 세상에 살면서 수많은 자범죄를 지
었습니다. 불의한 죄를 짓고, 거짓말하고 살인하고 
강도하고 강간하고 음란하고 방탕하고 탐욕하고 
온갖 죄를 다 지었습니다. 
  에베소서 2장 1절에 보면 "너희의 허물과 죄로 
죽었던 너희를 살리셨도다"고 말했는데 인간들은 
허물이 얼마나 많은지 모릅니다. 그러므로 원죄와 
허물 죄로 말미암아 자범죄로 인간은 철저히 죽었
습니다. 인간은 스스로 어떠한 윤리와 도덕적인 
선한 행위를 해서도 살 수 없습니다. 어떠한 종교
를 믿어서도 살 수 없습니다. 오직 우리를 대신해
서 원죄와 자범죄를 걸머지고 십자가에서 벌을 받
아 몸을 찢고 피를 흘려서 이 죄를 다 갚아 줄 이
는 천하 인간에게 예수밖에 없는 것입니다. 다른 
분들은 훌륭한 종교를 가지고 왔습니다. 철학을 
가지고 왔습니다. 도덕을 가지고 왔습니다. 그러나 
우리 죄를 갚아 주기 위해서 심판을 받아 몸을 찢
고 피를 흘려 죽은 자는 예수님밖에 없습니다. 그
러므로 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 
주신 적이 없습니다. 예수께서 말씀하시기를 "내
가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않
고는 아버지께로 올 자가 없다"고 말씀하신 것입
니다. 그렇기 때문에 오늘 예수 그리스도를 구주
로 믿으면 그리스도의 피로 말미암아 우리 원죄가 
용서받고 수많은 자범죄가 씻음 받고 우리는 정죄
에서 놓여남을 받게 되는 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 보면 "그러므로 이제 
그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 
없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성
령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이
라"고 말씀하고 있는 것입니다. 바로 브라운 레독
씨 같은 이 무시무시한 범죄인도 예수를 만났기 
때문에 그 보혈로 원죄와 그의 모든 자범죄에서 
씻음 받고 마약 중독에서 해방되고 해방과 자유를 
얻으니까 양같이 부드럽고 온순하고 착한 사람이 
되어서 다른 사람에게 복음을 전도하고 그들을 위
해서 기도하고 그들을 죄악에서 건지려고 애쓰는 
사람이 된 것입니다. 오늘날 우리를 참으로 변화
시킬 수 있는 사람은 예수 그리스도밖에 없는 것
입니다. 

  둘째로 예수 그리스도는 우리를 미움의 속박에
서 해방을 시켜주는 것입니다.              
이 세상 모든 사람들은 태어날 때부터 마음속에 
미움을 가지고 태어납니다. 이 세상의 가장 무서
운 해독이 미움인 것입니다. 이 미움으로 말미암
아 형제가 갈리고 부모 자식이 갈리고 이웃이 갈
리고 나라가 갈리고 세계가 서로 물고 찢고 싸우
는 것입니다. 이 미움을 해결할 분은 예수밖에 없
는 것입니다. 예수님께서 십자가상에서 기도하신 
것을 우리가 기억하면 참으로 기가 막힙니다. 원
수들이 예수님을 붙잡아서 십자가에 못 박아 놓고 
머리를 흔들고 침을 뱉고 온갖 모욕을 다 합니다. 
그때 예수님께서 어떻게 하셨습니까? 
  누가복음 23장 33절로 34절에 보면 "해골이라 
하는 곳에 이르러 거기서 예수를 십자가에 못박고 
두 행악자도 그렇게 하니 하나는 우편에, 하나는 
좌편에 있더라 이에 예수께서 가라사대 아버지여 
저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 
못함이니이다 하시더라 저희가 그의 옷을 나눠 제
비뽑을 새"라고 말한 것입니다. 여기에서 예수님
은 자기를 모욕하고 십자가에 못 박혀 죽이는 원
수들을 저주하거나 협박하거나 정죄하지 아니하고 
그 미움을 주님께서 사랑으로 극복하시고 오히려 
그들을 위해서 축복을 해 주셨습니다. '아버지여 
저들이 알지 못하고 죄를 짓사오니 용서하여 주옵
소서' 자기를 지금 처참하게 죽이는 자들을 위해
서 주님께서 오히려 용서를 비는 것은 그리스도께
서 사랑으로 말미암아 미움을 극복한 위대한 역사
를 일으킨 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 예수 그
리스도 안에만이 미움을 극복할 수 있는 힘이 생
기는 것입니다. 예수님 밖에서 아무리 수양과 도
덕을 닦아도 미움을 극복할 수 있는 힘이 생겨나
지 않습니다. 그러나 예수님이 우리 속에 들어오
면 그리스도를 의지해서 예수님이 우리 손잡고 자
기 죽이는 원수를 축복해 준 그 위대한 사랑의 힘
으로 우리가 미운 자를 사랑할 수 있고 우리가 미
운 자를 위해서 기도할 수 있게 되는 것입니다. 
제가 미국 TV에서 보니까 유명한 침례교 목사님
인 스텐리 목사님께서 설교하시는 데 이런 설교를 
하는 것을 들었습니다. 자기는 미워하는 사람이 
있는데 직접 만나서 이야기를 하면 서로 주고받고 
싸움밖에 되지 않으니까 미워하는 사람을 용서하
기 위해서 가만히 앉아서 자기 상상 가운데 실제
로 걸상을 앞에 갖다 놓고 그 다음에 상상 속에 
자기가 미워하는 사람이 앉아서 자기를 쳐다보는 
것처럼 그리고 그 사람에 대해서 이야기합니다. 
"야 이 사람아, 자네 내가 그렇게 사랑을 많이 베
풀었는데 나를 이렇게 할 수 있느냐? 자네 사기꾼 
아닌가? 나를 이렇게 괴롭힐 수 있는가? 자네는 
나쁜 사람이야. 자네 같은 사람은 형벌을 받아야 
마땅해. 감옥에 들어가야 돼. 나쁜 놈이야. 사랑을 
원수로 갚는 사람이 어디 있어? 못된 놈. 그러나 
나는 예수 그리스도의 보혈로 널 용서해 준다. 오
늘 너를 용서해 준다. 그러므로 오늘 이후로 너를 
다시 미워하지 않는다. 나는 너를 용서한다." 그리
고 '주님 감사합니다.'하고 일어서면 그 사람에 대
한 원한이 다 풀리고 만다는 것입니다. 그래서 그 
사람을 실제로 만나도 이미 자기가 걸상에 앉혀 
놓고 욕을 하고 용서를 해 주었기 때문에 마음에 
원한이 없어서 악수를 하고 잘있냐? 하나님이 축
복해 주시기 바란다. 그렇게 말할 수 있다고 그런 
간증을 듣고 제가 마음에 무척 감동을 느끼고 난 
다음 그 다음 나도 걸상을 갖다 놓고 난 다음에 
내가 미운 사람을 앉혀 놓고 욕을 마음대로 해 주
었습니다. "나쁜 놈. 너 같은 놈은 살 필요 없어. 
어떻게 사람이 그렇게 못돼 먹었어? 어떻게 사랑
을 원수로 갚는 거야? 정말 너 같은 놈은 내가 쥐
어박고 싶어." 내 하고 싶은 대로 욕을 한 다음에 
"그러나 너를 예수의 피로 용서한다. 이제부터 예
수의 피로 너를 다 용서하고 다시는 내가 너를 원
망하지 않는다. 이제는 잘 가라." 그렇게 미운 사
람을 한 사람, 한 사람 걸상에 앉혀서 다 떠나보
내고 나니까 속이 얼마나 시원한지 몰라요. 오늘
날 오직 미움을 극복한 자는 예수밖에 없으므로 
이 스텐리 박사가 말한 대로 여러분도 오늘 미운 
사람이 있거들랑 집에 가서 걸상 하나 갖다 놓고 
눈감고 앉아서 욕 실컷 하세요. 실제 사람에게 욕
을 하면 달려들기 때문에 안되고 상상 속에서 욕
을 실컷 하고 쥐어박고 그리고 난 다음에 예수의 
피로 용서해 주십시오. 그러면 그때 용서한 것이 
큰 마음에 체험이 되어서 나중에 만나도 밉지 않
고 용서의 능력이 효과를 발생하는 것입니다. 그
래서 우리는 미움의 속박에서 예수님의 보혈의 능
력으로 해방될 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 탐욕에서 예수 그리스도로 말미
암아 해방될 수 잇습니다. 
마귀가 사용하는 가장 무서운 무기가 탐욕입니다. 
전 노태우 대통령을 보십시오. 세상에 대통령 했
으면 됐지 일생 일대에 그만한 높은 자리에 있었
으면 됐지 그 많은 돈을 감추어 놓았나 말입니다. 
내가 생각하기에 너무너무 기가 막혀 말도 안나옵
니다. 혹시 단돈 100억을 숨겼다면 대통령 그만두
고 나와서 씀씀이 많으니까 그쯤은 이해해 주어야
겠지 이렇게 생각할 수 있을지도 무르겠지만 1000
억이니 2000억이니 3000억이니 4000억이니 이렇게 
말하니까 도무지 감이 잡히지 않습니다. 미친놈인
가 걸친 놈인가.. 대통령을 하는 게 아니라 그 자
리에서 강도 짓 한 것이 아닌가. 이렇게 되니 도
대체 정치인들을 믿을 수 있겠습니까? 그때부터 
시작해서 이제는 솔직한 말로 정치인들만 보면 저
것도 도둑놈이지 저건 굵은 도둑놈 이건 적은 도
둑놈, 이건 조무래기 도둑놈.. 전부 정치인이 도둑
놈으로 보입니다. 이것 정말 우리 국민 마음속에 
깊은 상처와 마음속에 고통을 갖다 놓았습니다. 
아무도 신뢰할 수 없습니다. 한푼도 안 먹었다고 
하다가 갑자기 20억이 드러나는가 하면 나는 입다
물고 말 안 한다고 하는데 100억의 비자금을 갖고 
있다고 하면 이것 도무지 정신이 돌아서 어찌할 
바를 모르겠습니다. 왜 이렇게 되느냐? 탐욕입니
다, 탐욕. 사람이 분수를 뛰어넘어서 욕심을 가지
게 되면 그 다음에는 불의를 행하게 되고 거짓을 
행하게 되고 속이는 것입니다. 아담과 하와가 에
덴 동산에서 그렇게 잘 사는 환경에서도 마귀를 
통해서 탐욕이 들어오니까 그만 하나님이 되겠다
고 사람으로 만족하지 하나님이 되겠다고 선악과
를 따먹고 하나님 행세를 하다가 쫓겨나고 만 것
입니다. 마귀가 거기에 재미를 붙여서 하나님 아
들 예수님도 한 번 넘겨보려고 탐욕을 가지고 꾀
었습니다. 그러나 예수님은 절대로 탐욕을 가지지 
않았습니다. 돌을 변하여 떡을 만들어 먹으라고 
할 때 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 
입으로 나온 말씀으로 살 것이라고 단호하게 거부
했습니다. 높은 뾰족탑에서 뛰어 내려서 사뿐히 
뛰어 내려 사람들에게 인기를 얻어 칭찬을 받으라
고 할 때 하나님을 시험치 말라고 단호하게 거부
했습니다. 마귀가 저기에게 절하면 천하 만국의 
모든 영광을 다 주겠다고 할 때 사탄아 물러가라 
주 하나님만 섬기라고 주님께서 단호하게 탐욕을 
물리친 것입니다. 탐욕이 우상숭배입니다. 탐욕에 
빠지면 인간은 오늘날 이렇게 비참하게 되고 마는 
것입니다. 여러분 인간을 파멸케 하는 죄는 도덕
적인 타락과 부정부패와 탐욕입니다. 사람이 도덕
적으로 타락해서 음란하고 방탕하고 하면 그만 개
인도 가정도 나라도 다 무너지고 마는 것입니다. 
여러분 소돔과 고모라가 도덕적인 타락 때문에 불
과 유황으로 사라져버리고 말았잖습니까? 로마의 
가장 발달한 도시 폼페이는 도덕적인 타락으로 하
므로 화산이 폭발해서 화산재에 묻혀 버리고 말았
잖습니까? 도덕적인 타락은 한 개인이나 사회나 
국가를 파멸시킵니다. 거기에다가 부정부패는 모
든 사람으로 하여금 불신으로 많이 가지게 하고 
낙심하게 해서 스스로 바벨탑처럼 무너지게 만듭
니다. 탐욕은 인간으로 하여금 거짓말쟁이로 만듭
니다. 탐욕이 들어오면 자기 분수를 뛰어넘어 욕
심을 가지기 때문에 그만 부정을 행하고 거짓말을 
하고 속이고 인간을 인간 이하로 만들어 버리고 
마는 것입니다. 
  디모데전서 6장 6절로 10절에 보면 "그러나 자
족하는 마음에 있으면 경건이 큰 이익이 되느니라 
우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 
또한 아무 것도 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 
입을 것이 있은 즉 족한 줄로 알 것이니라"고 말
하고 있습니다. 그러므로 우리는 탐심이 우상숭배
라는 것을 알고 하나님을 섬기고 하나님 뜻대로 
살면 하나님이 우리에게 복을 주시는 대로 살게 
될 것입니다. 탐욕을 저버려야 우리는 진실한 마
음 평상스러운 마음으로서 인생을 살아갈 수 있는 
것입니다. 

  넷째로, 우리 주 예수 그리스도께 나오면 주님
은 절망의 사슬을 끊고 우리에게 희망을 주는 것
입니다. 
여러분 인간에게 가져온 절대절망은 죽음입니다. 
죽음보다 절대 절망은 없는 것입니다. 그런데 우
리 주 예수님께서는 십자가에서 못 박혀 몸 찢고 
피를 흘리며 가장 아프고 고달프고 괴로운 죽음을 
죽었습니다. 예수님은 그 죽음 죽어서 사망의 골
짜기를 지나 삼 일만에 사망과 음부를 다 이기고 
부활하신 것입니다. 
  그러므로 고린도전서 15장 20절로 22절에 "그러
나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살
아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 사
람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 사람으로 
말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것같
이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라" 
예수께서 친히 사망의 골짜기를 지나 살았기 때문
에 이제 우리 한 사람 한 사람이 죽어서 사망의 
골짜기를 지날 때 예수님을 믿는 사람은 예수님의 
손을 잡고 지나가기 때문에 두렵지 아니한 것입니
다. 예수님이 말씀하십니다. 내가 이미 골짜기를 
지나갔다. 이 골짜기를 내가 다 이겨버리고 정복
하고 말았다. 나를 의지하라. 그러므로 사망이 절
대 너를 해치지 못할 것이다. 내가 같이 있다. 내
가 이미 사망의 골짜기를 다 지나서 경험해서 극
복했기 때문에 너는 고통 당할 필요가 없다. 나를 
의지하라. 그러므로 우리는 예수와 함께 죽음을 
당할 때도 절대 절망의 순간에도 이렇게 말할 수 
있습니다. "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 
사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 
것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그
리스도로 말미암아 우리의 이김을 주시는 하나님
께 감사하리로다" 그래서 절대절망인 사망의 사슬
을 예수님이 끊으시고 우리에게 해방과 자유를 주
신 것입니다. 그리고 우리 주님은 그뿐 아니라 우
리의 삶에 있어서 모든 선한 일, 악한 일 합력하
여 선을 이루게 하시는 것입니다. 요셉 보십시오. 
요셉이 형들에게 팔려서 애굽에 종살이 가서 10년 
넘도록 종살이하고 감옥살이해서 나중에 국무총리
가 되어서 형들을 다 애굽에 데려와서 먹이고 살
렸습니다. 형들이 아버지가 죽자 요셉이 보복할까 
싶어 겁을 내서 요셉에게 와서 무릎을 꿇었을 때 
요셉이 말했습니다. "당신들은 나를 해하려 하였으
나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 
만민의 생명을 구하시려고 하셨나이다" 이러므로 
여러분 우리가 예수 그리스도 안에 있으면 좋은 
일만 주님께서 좋게 하시는 것이 아니라 우리에게 
다가오는 바쁜 일, 악한 일까지라도 주님이 합력
하여 선을 이루어 주시고 마는 것입니다. 
  "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 
입은 자들에게는 모든 합력하여 선을 이루느니라" 
이러므로 좋은 것과 악한 것이 합쳐서 예수님 안
에서는 주님의 능력으로 오히려 선하게 되는 것입
니다. 요셉이 형들에게 팔리고 종이 되고 종이 되
어 누명을 덮어쓰고 감옥에 들어가는 이 모든 악
한 일들이 나중에 하나님의 능력으로 모두다 선한 
일로 변해 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 
예수를 믿고 하나님께 순종하며 주님을 섬기고 사
는 사람은 인생을 살면서 성공할 때도 감사하고 
실패할 때도 감사해야 하는 것입니다. 좋은 일이 
다가올 때도 감사하고 나쁜 일이 다가올 때도 감
사해야 하는 것입니다. 왜? 종국적으로 이 모든 
것이 우리를 한 단계 놓은 신앙으로 더 큰 축복을 
받기 위한 것으로 하나님께서 역사 하여 주실 것
이기 때문인 것입니다. 이러므로 어떠한 절망의 
사슬도 우리 주님 안에 들어오면 다 끊어져 버리
고 마는 것입니다. 주 예수님을 믿는 사람들은 진
실한 의미에서 참 자유를 얻은 자요 해방을 얻은 
자인 것입니다. 죄에서, 미움에서, 탐욕과 절망과 
죽음에서 영원히 해방된 자들이 바로 예수 믿는 
자들인 것입니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하
려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서
서 더시는 종의 멍에를 매지 말라 우리는 속박의 
종의 멍에를 다 훌훌 벗어버리고 예수님 안에서 
우리는 죄악 아닌 용서와 의를 그리고 미움 아닌 
용서와 사랑을 탐욕이 아닌 자기 분수를 알고 하
나님 앞에 간절히 감사하는 삶을 그리고 절망에서
는 끝없는 소망을 가지고 살아가는 우리들이 될 
수 잇는 것입니다. 
  "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사
에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라" 이 예수
님이 간구하신 소원이 우리는 그리스도 안에서 우
리 생애 속에 다 이루어질 수 있습니다. 이러므로 
여러분은 마음을 활짝 열고 예수님을 가슴에 모셔
들이고 예수님께 전폭적으로 의지하고 그리스도 
안에서 자유를 선포하십시오. 그리스도 안에서 해
방을 선포하십시오. 우리는 종이 아닌 자유인, 해
방인으로서 그리스도와 함께 영원한 천국까지 갈 
수 있게 된 것입니다. 

  -기 도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 
오늘 흑인 목사 브라운 레독같이 험악한 삶 속에
서 죄와 마귀와 마약과 흉악의 사슬로 묶었을지라
도 예수님 안에 들어오면 다 놓여남을 받을 수 있
는 것을 깨달았습니다. 예수님만이 십자가에서 
"내가 다 이루었다"고 하실 때 주께서 우리의 모
든 범죄와 죄악의 빚을 청산해 버리시고 우리에게 
해방과 자유를 주신 것을 감사합니다. 부활하신 
예수님, 참 해방자요 참 자유를 주는 자로서 오늘 
성령의 능력으로 우리 가운데 와 계심을 감사하옵
나이다. 우리 예수님을 믿습니다. 감사합니다. 찬
양합니다. 의지합니다. 성령의 능력으로 죄와 사망
의 법에서 우리 모두를 해방해 주옵시고 우리 가
운데 하나님의 영광으로 채우시고 하늘나라로 넘
치게 하시고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하
게 하시고 생명을 얻되 넘치게 하는 그리스도의 
역사로 우리에게 채워주시옵소서. 우리 주 예수님 
이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.
                                            

날짜 : 1995년 11월 5일
제목 : 멜기세덱의 반차를 좇는 사람들
성구 : 히 7 : 11 - 25

  저는 오늘 '멜기세덱의 반차를 좇는 제사장 예수님'이란 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  사회가 복잡하고 인간관계가 발전하면 할수록 대인 관계나 국제 관계에 있어서의 법적인 계약이 확실하게 필요하게 됩니다. 이 계약에 입각해서 우리는 서로 신뢰하고 모든 일을 해 나갈 수 있습니다. 캐나다의 이민 가신 어떤 한국 목사님께서 그 간증의 기도한 것을 제가 읽어보았는데 그가 캐나다에 건너가서 하숙집 계약을 맺었습니다. 그리고 얼마 있다보니까 학교 가까이에 방도 좋고 값도 훨씬 싼 셋방이 나왔습니다. 그래서 먼저 계약한 집주인에게 찾아가서 "나는 한국에서 온 유학생이요. 돈도 많지 않고 어렵게 공부하는 사람인데 당신의 집 방을 얻도록 계약을 맺었으나. 학교 근처에 아주 값싸고 좋은 방이 있어서 그것과 계약을 하려고 하는데 당신하고 계약한 것을 파기하여 주십시오." 그러니까 그 분이 책상 서랍에서 계약서를 꺼내더니만 이 글을 한번 읽어보라고 읽어보니까 "여기에 사인 한 글이 누구 것이지요?" " 저가 사인했습니다." "그렇다면 그로서 결론 났습니다. 학교 근처 좋은 집이 있든 값이 싸던 그것은 당신 문제입니다. 당신은 나하고 계약한 이상 계약 기간은 엄수해야만 됩니다. 이것을 당신이 사인했지 않소? 우리 집에 들어오든 안 들어오든 방 값은 내야 됩니다." 그래서 그 집에서 그가 나오면서 계약이 이렇게 무서운 줄은 평생에 처음 알았다고 그는 그런 감정을 적은 것을 보았습니다. 일단 계약을 하면 계약을 지켜야 합니다. 계약을 파괴하면 거기에 대한 벌을 당해야 되는 것입니다. 우리 하나님께서도 사람과의 관계를 맺을 때 언제나 언약 즉 계약을 통해서 만났었습니다. 우리 하나님의 계약을 지키면 큰복을 받고 하나님께 맺은 계약을 어기면 그에 상응하는 큰 벌을 받았습니다. 우리 하나님께선 계약의 하나님이신 것입니다. 

  첫째로, 하나님께서 아담에게 굉장한 축복을 주었었으나 그것은 조건부 축복인 것입니다. 
  성경 창세기 1장 26절로 28절로 '하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만 하라, 땅에 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라' 
  이러므로 하나님이 아담과 하와를 지었을 때 땅의 지배자로 임금으로 만드셨습니다. 그러나 그 축복에는 하나님의 계약 조건이 있습니다.
  창세기 2장 15절로 17절에 '여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동상에 두사 그것을 다스리며 지키게 하시고 여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라'
  이것이 바로 계약 조건입니다. 그가 하나님의 뜻을 좇아 이 땅의 지배자로 임금으로 에덴을 다스리며 살도록 복을 주셨지만 계약 조건은 선악과를 따먹지 말라 동산 중앙에 있는 선악과를 따먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 하나님이 형벌을 내려놓은 것입니다. 아담이 그 조건을 지키면 에덴동산을 본부로 해서 온 땅을 지배하며 땅의 임금으로 살 것이요, 아담이 그 계약을 파괴하면 그는 멸함을 받을 것이라고 말씀을 하신 것입니다. 그러나 아담과 하와는 그 계약을 파괴하고 마는 것입니다. 마귀의 꿰임에 빠져서 그들은 하나님과 계약한 계약을 파괴하고 선악과를 따먹고 하나님을 배반했습니다. 계약을 파괴했음으로 그는 에덴에서 쫓겨났고 땅의 임금의 자리를 잃어버리고 마는 것입니다. 영적으로 그는 죽게 되었고 너희는 육체니 흙으로 돌아가라고 말했었음으로 그의 육체가 흙으로 돌아가기 위해서는 늙고 병들게 되고 고통스럽게 죽어갔습니다. 그리고 그들로 말미암아 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 땅을 경작하고 먹고사는데 이마에 땀을 흘려야 되는 고통이 짧은 인생 속에 수반하게 되는 것입니다. 이와 같이 하나님과의 계약을 맺었을 때 거기에 충실하면 큰복이 있거니와 그 계약을 파괴하면 반드시 무서운 형벌이 있다는 사실을 하나님께서 아담을 통해서 우리에게 보여주고 있습니다. 

  그 뿐 아니라 아브라함과의 계약도 우리는 볼 수 있는 것입니다. 하나님이 인간과 맺은 두 번째 계약이 바로 아브라함과의 계약인 것입니다. 하나님께서 아브라함을 75세에 택하사 갈대아 우르 땅에서 불러내어 가나안 땅에 들어오게 하시고 아브라함과 하나님은 계약을 맺었었습니다. 
  창세기 17장 1절로 8절에 보면 '아브람의 99세 때에 여호와께서 아브람에게 나타나서 그에게 이르시되 나는 전능한 하나님이라 너는 내 앞에서 행하여 완전하라 내가 내 언약을 나와 너 사이에 세워 너로 심히 번성케 하리라 하시니 아브람이 엎드린대 하나님이 또 그에게 일러 가라사대 내가 너와 내 언약을 세우니 너는 열국의 아비가 될지라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이니라 내가 너로 심히 번성케 하리니 나라들이 네게로 좇아 일어나며 열왕이 네게로 좇아 나리라 내가 내 언약을 나와 너와 네 대대 후손의 사이에 세워서 영원한 언약을 삼고 너와 네 후손의 하나님이 되리라 내가 너와 네 후손에게 너의 우거하는 이 땅 곧 가나안 일경으로 주어 영원한 기업이 되게 하고 나는 그들의 하나님이 되리라' 하셨습니다.
  여기에서 하나님은 가히 형용할 수 없는 축복을 아브라함에게 언약하였습니다. 즉, 이것이 하나님과 아브라함의 계약입니다. 그런데 그 계약의 조건이 이렇습니다.
  창세기 17장 9절로 11절에 보면 '하나님이 또 아브라함에게 이르시되 그런즉 너는 내 언약을 지키고 네 후손도 대대로 지키라 너희 중 남자는 다 할례를 받으라 이것이 나와 너희와 너희 후손 사이에 지킬 내 언약이니라 너희는 양피를 베어라 이것이 나와 너희 사이의 언약의 표징이라'
  그러므로 아브라함과 그 자손들은 남자는 모두다 양피 가죽을 베어서 하나님과의 계약의 틀을 만들려도 된 것입니다. 그래서 하나님께서 아브라함에게 축복해 주겠다는 그 거대한 축복의 계약 조건을 모든 아브라함의 자손 중에 남자는 모두다 할례를 받으라. 이것이 바로 계약 조건인 것입니다. 그러나 이 계약을 만일 어기는 날에는 하나님께서 여구 없이 멸망의 선포한 것입니다.
  창세기 17장 14절에 보면 '할례는 받자 아니한 남자 곧 양피를 베지 아니한 자는 백성 중에서 끊어지리니 그가 내 언약을 배반하였음이라' 그렇게 말하는 것입니다. 
  그러므로 하나님의 언약 즉, 계약에는 굉장한 하나님이 선하심과 인자하심이 따르고 축복이 따르지만 그 계약을 배반할 때는 하나님은 인정 사정없이 멸망시키는 그러한 저주를 선포한 것입니다. 이러므로 아브라함과 그 후손들이 할례를 받았고 그를 통해서 유대민족이 형성된 것입니다. 할례 받지 않은 사람은 그 민족 가운데서 모두 다 멸망을 받고 말았던 것입니다. 

  그 다음 세번째 계약이 바로 구약의 계약인 것입니다. 모세와 함께 출애굽한 이스라엘 백성과 시내 산에서 하나님과 맺은 옛 언약 즉, 구약인 것입니다. 여기에서 하나님께서 이스라엘 백성이 하나님과 계약을 맺고 그 계약을 지킬 때 어마어마한 축복을 주겠다고 말하신 것입니다. 이러한 사실을 볼 때 하나님은 축복의 하나님이요, 복의 근원이 되심이 하나님께서 사람을 만드실 때 복 주기를 원하시는 간절한 소원이 있는 것을 여기에 보여주고 있는 것입니다. 하나님이 이스라엘 백성들에게 계약을 통해서 축복을 명한 것을 신명기 28장 1절로 14절에 기록되어 있습니다. 
  '네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 목을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라 네 대적들이 일어나 너를 치려 하면 여호와께서 그들을 네 앞에서 패하게 하시리니 그들이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서 일곱 길로 도망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 네 손으로 하는 모든 일에 복을 내리시고 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며 네가 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 길로 행하면 여호와께서 네게 맹세하신 대로 너를 세워 자기의 성민이 되게 하시리니 너를 여호와의 이름으로 일컬음을 세계 만민이 보고 너를 두려워하리라 여호와께서 네게 주리라고 네 열조에게 맹세하신 땅에서 내게 복을 주사 네 몸의 소생과 육축의 새끼와 토지의 소산으로 많게 하시며 여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라'
  형용할 수 없는 큰복입니다. 오늘날 여러분 좌우간 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기면 하나님께선 이와 같이 주의 백성들에게 하늘 문을 열고 한없는 복을 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 인간의 수단의 방법으로 아무리 노력한다 해도 하나님이 같이 계시지 아니하시면 오늘날 무신론자 소련과 같이 하나님 없는 나라를 세운지 70년만에 저렇게 무너져서 온 역사를 뒤흔들어 놓는 낭패를 당하게 되는 것입니다. 그런데 하나님께서 이와 같이 큰 축복을 말씀했음에도 그 축복에 대한 조건이 있습니다. 계약의 조건이 있습니다. 이것을 지키면 그렇게 됩니다.
  신명기 5장 1절로 21절에 말을 들어보세요. '모세가 온 이스라엘을 불러 그들에게 이르되 이스라엘아 오늘 내가 너희 귀에 말하는 규례와 법도를 듣고 그것을 배우며 지켜 행하라' 이것이 하나님의 계약 조건입니다. '우리 하나님 여호와께서 호렙 산에서 우리와 언약을 세우셨나니 이 언약은 여호와께서 우리 열조와 세우신 것이 아니요 오늘날 여기 살아 있는 우리 곧 우리와 세우신 것이라 여호와께서 산 위 불 가운데서 너희와 대면하여 말씀하시매 그 때에 너희가 불을 두려워하여 산에 오르지 못하므로 내가 여호와와 너희 중간에 서서 여호와의 말씀을 너희에게 전하였노라 여호와께서 가라사대 나는 너를 애굽 땅에서 종 되었던 집에서 인도하여 낸 너희 하나님 여호와로라 나 외에는 위하는 신들을 네게 있게 말찌니라 너는 자기를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 밑 물 속에 있는 것의 아무 형상이든지 만들지 말며 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 여호와 너의 하나님은 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아비로부터 아들에게로 삼사대까지 이르게 하거니와 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천대까지 은혜를 베푸느리라 너는 너의 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라 나 여호와의 나의 이름을 망령되이 일컫는 자를 죄 없는 줄로 인정치 아니하리라 여호와 너의 하나님이 네게 명한 대로 안식일을 지켜 거룩하게 하라 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나 제칠일은 너의 하나님 여호와의 안식인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 소나 네 나귀나 네 모든 육축이나 네 문안에 유하는 객이라도 아무 일도 하지 말고 네 남종이나 네 여종으로 너같이 안식하게 할지니라 너는 기억하라 네가 애굽 땅에서 종이 되었더니 너의 하나님 여호와가 강한 손과 편 팔로 너를 거기서 인도하여 내었나니 그러므로 너의 하나님 여호와가 너를 명하여 안식일을 지키라 하느니라 너는 너의 하나님 여호와의 명한대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네가 생명이 길고 복을 누리리라 살인하지 말라 간음하지도 말라 도적질하지도 말지니라 네 이웃에 대하여 거짓 증거 하지 말지니라 네 이웃에 아내를 탐내지도 말지니라 네 이웃의 집이나 그의 밭이나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀나 무릇 네 이웃의 소유를 탐내지도 말지니라'
  이것이 바로 하나님의 계약의 조건인 것입니다. 하나님이 하늘과 땅을 통틀어서 넘치는 축복을 약속 했지만은 거기에는 이런 계약 조건 십계명이 딱 버티고 있는 것입니다. 이 십계명을 지키면 하나님이 이와 같은 복으로 복을 주시되 이 십계명을 어기게 되면 계약을 어긴 죄는 반드시 심판이 따릅니다. 오늘날 하나님의 계약을 어기고 사는 사람들에 대한 심판을 보십시오.
  신명기 28장 15절에 24절에 '네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날에게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 네 토지의 소상과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 받으리라 네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 여호와께서 저주와 공구와 견책을 내리사 망하며 속히 파멸케 하실 것이며 여호와께서 네 몸에 염병이 들게 하사 네가 들어가 얻을 땅에서 필경 너를 멸하실 것이며 여호와께서 폐병과 열병과 상한과 학질과 한재와 풍재와 썩은 재앙으로 너를 치시리니 이 재앙들이 너를 따라서 너를 진멸케 할 것이라 네 머리 위의 하늘은 놋이 되고 네 아래의 땅은 철이 될 것이며 여호와께서 비 대신에 티끌과 모래를 네 땅에 내리시리니 그것들이 하늘에서 네 위에 내려서 필경 너를 멸하리라'
  하나님의 법을 어기고 하나님을 반역하고 사는 사람들에게 하나님이 명하신 저주인 것입니다. 오늘날 우리가 보면 바로 북한이 위와 같은 하나님의 심각한 저주와 심판을 받고 있는 것을 볼 수 있습니다. 하나님의 계명을 어기고 하나님을 대적하는 삶에는 반드시 하나님이 또 하나의 심판을 명하신 것입니다. 

  넷째로, 하나님의 인생 결로가 마지막 계약이 있습니다. 이것이 이제는 마지막 계약입니다. 이 계약 이후로는 하나님께서는 다시 인생과 계약을 맺지 아니하고 이 땅을 멸하고 다른 모든 인생들을 멸하고 신천신지 영원 무궁 세계를 하나님께서 만드신 것입니다. 이 마지막 계약이 바로 신약인데 하나님께서 2천년 전 그의 아들 예수님을 보내 사 인류의 죄를 갚기 위하여 십자가에 못 박으시고 그 흘리신 피로 새 언약 즉, 계약을 선포하셔서 이 계약을 통해서 인류들을 구원하려 하신 것입니다. 요번에 하나님께서 인류와 맺은 계약은 그 조건이 행위에 있지 아니하고 믿음에 있습니다. 인간은 행위 계약은 다 깨뜨렸습니다. 선악과를 따먹지 말라는 것도 선악과를 따먹었었고, 할례를 받으라고 했는데 할례를 안 받고, 십계명을 지키라고 했는데 십계명을 어기고 이와 같이 행위 계약은 사람들이 다 어겼습니다. 그러므로 이제 하나님께서는 최후로 사람과 맺을 계약이 무엇이냐면 믿음의 계약인 것입니다. 행위의 계약이 아닙니다. 그 아들 예수님을 이 땅에 보내셔서 죄 없는 그로 하여금 인류의 모든 아담으로부터 어긴 죄악을 죄를 다 짊어지고 주님께서 십자가에 올라가서 형벌을 받은 것입니다. 그래서 예수님이 생살을 찢고 피를 흘리신 것은 바로 아담의 죄악, 아브라함의 죄악, 모세와 돌을 맺을 이스라엘 백성들의 계약을 어긴 사람들의 죄를 예수님이 대신 짊어지고 갚으신 것입니다. 예수님께서 피를 흘리시고 고난 당하심으로 모든 인류의 죄를 다 청산하시고 이제는 누구든지 예수를 구주로 믿는 사람들은 무조건으로 용서하고 구원하겠다는 은혜의 계약인 것입니다. 이것이 인류에게 주신 하나님의 최후의 계약인 것입니다. 이 죄악을 저버리면 이제 인류는 영영 소멸해지고 마는 것입니다.  
  마가복음 1장 15절에 '가라사대 때가 찼고 하나님 나라가 가까왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라' 믿음을 계약입니다.
  마가복음 14장에 24절에 '가라사대 이것은 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라' 
  예수님께서 피를 흘리셔서 은혜로 말미암아 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 그들의 인생들을 믿기만 하면 무조건 구원하겠다는 것이 새 계약인 것입니다. 이 새 계약을 통해서 하나님이 내리는 복은 죄를 용서해주고 의의 선물을 주는 것입니다. 어떤 죄를 지었든지 죄를 전부 용서해 주시는 것입니다. 일생의 죄를 한번도 죄를 안 지은 것처럼 주님께서 선포해 버리고 마는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리를 예수 안에서 의롭다고 해주는 것입니다. 마치 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어 주는 것입니다. 하나님 앞에 설 때 부끄럼 없이 서게 만들어 주고 조금도 죄책이나 정죄의 의식을 느끼지 않게 해 주시고 마귀가 참수할 수 없는 그러한 의로운 선물을 주님께서 주시는 것입니다. 그로 예수를 믿음으로 말미암아 하나님과 우리는 화해를 얻어서 이제는 마음대로 주 예수 이름으로 하나님 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 하나님이 친 아버지가 되고 우린 친 아버지의 백성들이 되고 그래서 아버지의 보좌 앞에 나가서 기도하고 간구하고 은총을 받을 수 있도록 길을 얻은 것이 새 언약인 것입니다. 
  그리고 예수를 믿음으로 말미암아 은혜의 언약을 맺은 사람에게는 하나님께서 성령으로 인을 콱 마음에 쳐주셔서 이는 내 것이라 이는 하나님의 백성이라 천당 갈 때까지 하나님 성령으로 인을 쳐서 특별한 백성으로 만들어 주시고 이 계약을 통해서 믿는 자마다 영생을 주시는 것입니다. 영생은 하나님의 생명을 말하는 것입니다. 세상 사람들은 육의 생명 즉, 풀숲의 생명을 가지고 있습니다만 예수를 믿음으로 '조에'의 생명 즉, 하나님의 생명을 주셔서 하나님의 칭찬을 가득해 만드는 것입니다. 그리고 이 계약을 통하여 하나님은 천국의 상속자가 되게 만들어 주는 것입니다. '너희는 마음의 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 일렀으리니 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳으로 너희도 함께 기다리셔서 천국의 하나님은 우리에게 있을 곳을 마련하시고 천국과 우주를 상속으로 받을 수 있는 이러한 복을 주시겠다고 하신 것입니다. 
  그리고 이 새 계약의 축복 중에 치료의 은혜도 있고 저주에서 해방되어 아브라함의 복에 참예하는 축복도 있는 것입니다. 그러므로 예수를 믿음으로 말미암아 하나님께서 우리에게 주시는 새로운 계약의 축복은 굉장히 큽니다. 과거 어느 아담과의 계약이나 아브라함과의 계약이나 이스라엘 백성과의 계약보다도 엄청나게 큰 축복이 약속되어 있는 것입니다. 그러나 이 계약의 조건이 너무나 간단합니다. 
  '누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 에베소서 2장 8절로 9장에 보면 '너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라'
  누가 잘해서 이 계약을 지켜서 구원받는 것이 아닙니다. 이제는 행위의 계약이 아닙니다. 하나님께서 선물로 주신 것이기 때문에 믿기만 하면 영생을 얻게 되는 것입니다. 믿기만 하면 죄의 용서와 의의 선물을 받고 하나님과 화해하고 성령의 인치 심을 받고 영생을 얻게 되고 천국을 상속으로 받게 되며 치료와 저주에서 해방을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 믿기만 하오, 믿기만 하오 누구든지 저를 믿기만 하오. 우리는 이렇게 전하는 것입니다. 이 믿음의 계약이란 하나님께서 인류에게 베푸신 최후의 계약이요 가장 크고 놀라운 축복의 계약인 것입니다. 그러나 이 믿음의 계약을 어길 때는 어떻게 되느냐 여기에는 또한 가장 처절한 형벌이 기다리고 있는 것입니다. 
  히브리서 10장 26절로 31절에 '우리가 진리를 아는 지식을 받은 후 짐짓 죄를 범한즉 다시 속죄하는 제사가 없고 오직 무서운 마음으로 심판을 기다리는 것과 대적하는 자를 소멸할 맹렬한 불만 있으리라 모세의 법을 폐한 자도 두세 증인을 인하여 불쌍히 여김을 받지 못하고 죽었거든 하물며 하나님 아들을 밟고 자기를 거룩하게 한 언약의 피를 부정한 것으로 여기고 은혜의 성령을 욕되게 하는 자의 당연히 받을 형벌이 얼마나 더 중하겠느냐 너희는 생각하라 원수 갚은 것이 내게 있으니 내가 갚으리라 하시고 또다시 주께서 그의 백성을 심판하리라 말씀하신 것을 우리가 아노니 살아 계신 하나님의 손에 빠져 들어가는 것이 무서울 진저'
  이와 같이 하나님께서는 예수 그리스도를 주셨음에도 불구하고 그리스도를 비방하고 하나님의 믿음으로 말미암아 은혜로 구원받는 계약을 파괴할 때는 주께서 어마어마한 심판을 베푸셔서 영과 혼과 육이 동시에 불과 유황으로 타는 곳에 영원히 불탈 것을 말씀해 놓은 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 이 마지막 계약을 받아들이느냐 받아들이지 않느냐 하는 것은 천당이냐 지옥이냐 영생이냐 영멸이냐 영원한 영광이냐 영원한 수치와 고난이냐 이것을 간음하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수를 믿든지 안 믿든지 상관이 없다고 생각하면 큰 문제입니다. 이것은 하나님께서 인류에게 베풀어주신 가장 큰 언약인 것입니다. 그 아들을 보내사 우리를 대신하여 몸을 찢고 피를 흘려서 용서와 구원의 계약을 하나님이 일방적으로 맺어 주셨는데 이 계약에 우리가 믿음으로 들어가면 무조건 하고 큰 축복의 반열 속에 들어가고 이 계약 속으로 들어가지 않고 계약을 배반하면 하나님은 영원히 버리시사 멸망을 시켜버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도께서는 오늘 이 시간에 이 계약의 숭배자가 되셔서 우리를 위해서 하나님의 보좌 옆에서 기도하시고 이 계약을 통해서 믿음으로 돌아오는 사람을 주님께서 끝까지 보증을 지고 책임을 져 주시는 것입니다.
  
  하나님은 계약의 하나님이십니다. 하나님께서 아담이후 인간과 관계하실 때마다 항상 계약을 맺었었습니다. 계약에는 반드시 그것을 지킬 때의 축복과 그것을 어길 때의 심판의 따랐었습니다. 이제는 예수님을 믿는 우리는 새 계약을 맺은 자들입니다. 예수를 믿으시면 아멘 하십시오. 그러면 여러분과 하나님 사이에 새 계약을 맺었습니다. 새 언약을 맺었습니다. 그 언약의 표로서 우리는 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마십니다. 이것은 바로 하나님과 우리가 언약을 맺었다는 증거를 다시 한번 확인하는 것입니다. 이 언약을 맺은 자는 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것을 하나님께서 보장하여 주시는 것입니다. 예수님께서 보장하여 주시는 것입니다. 성령께서 인을 쳐서 증명하여 주시는 것입니다. 우리가 그러므로 예수를 구주로 모시고 하나님을 섬기며 이 계약 가운데 들어온 것을 확실히 알고 믿음으로 나갈 때 우리는 두려워 할 것이 없습니다. 이 계약을 통해서 죄는 다 사함 받았고 하나님의 원수된 장벽은 다 무너졌고 그리고 마귀는 패했으며 질병은 치료함 받았으며 저주는 물러갔으며 사망을 철폐되고 마는 것입니다. 오직 하나님의 영광이 충만하게 우리에게 임하도록 되어있고 금세 안심 내세 복락이 되어있는 것입니다. 
  하나님은 계약을 어기지 않습니다. 사람이 하나님을 배반해도 하나님은 스스로 세운 계약을 절대로 배반할 수 없습니다. 더구나 그 아들 예수 그리스도의 십자가의 피로서 인을 친 계약인데 하나님이 어떻게 계약을 어길 수 가 있습니까? '하나님이 이처럼 세상을 사랑하사 독생자를 주었으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 남녀 노소 빈부 귀천 할 것 없이 여러분이 예수를 믿기만 하면 여러분은 멸망하지 않고 영생을 얻게 되어 있는 것입니다. 끝까지 예수를 믿으십시오. 끝까지 그 계약을 파괴하지 마십시오. 그 계약 속에 서서 생활하십시오. 하나님은 여러분을 계약을 통해서 기뻐하사 여러분을 영접하시고 여러분과 같이 하시고 여러분을 붙들어 주시고 구원케 하시고 형통케 하시고 여러분에게 영원한 천국의 즐거움을 주시길 원하시는 것입니다.

---기도---

  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 하나님은 인생들과 계약을 맺으시고 그 계약을 통해서 인생들에게 복을 내려 주시지만은 사라들은 언제나 세대를 통해서 계약을 파괴하고 말았었습니다. 그리고 하나님을 무시하고 그 결과로 처참을 심판을 받고 살아왔습니다. 내 아버지 하나님이시여 하나님이 우리 주 예수 그리스도를 보내셔서 마지막 인생들과 계약을 맺으려고 하시는데 이 믿음의 계약 속에 다 들어오게 도와주시옵시고, 이 계약을 맺고 믿음 속에 들어왔으면 아버지 같이 뒤로 물러가지 말게 하여 주시옵시고, 이 계약대로 하나님께서 우리에게 은총과 축복을 주실 것이니 강하고 담대한 믿음으로 하나님과 권세와 영원한 천국까지 동행하는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1995년 11월 19일
제목 : 감사의 능력
성구 : 시 103 : 1 - 5

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘감사의 능력’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  오늘 우리가 교회서 드리는 추수 감사절 예배의 기원은 대략 이와 같습니다. 1620년 9월에 영국의 보수적인 친교도 102명이 영국 국교의 극심한 박해를 피하여 신앙의 자유를 찾아 메이플라워라는 조그마한 범선을 타고 힘든 항해 끝에 험한 대서양을 구사일생으로 건너서 아메리카 선 대륙 북쪽 플리머스의 12월 상륙하게 되었습니다. 그러나 그들을 기다리고 있던 것은 혹독한 추위와 굶주림과 풍토병 이였습니다. 결국 그 해에 함께 온 사람들이 태반이 죽었습니다. 그러나 그 남은 사람들이 불굴의 의지와 하나님의 대한 신앙을 가지고 끝없는 노력부터 시련을 극복하고 좌절하지 아니하고 이듬해 봄 교회를 짓고 또 우호적인 원주민 인디언들로부터 씨앗을 얻어 황무지를 개간하여 1621년에 값진 가을 추수를 하게 된 것입니다. 그들은 이 추수한 곡식을 가지고 하나님께 눈물의 감사제사를 드렸습니다. 그리고 도와준 인디언들을 초청하여 3일 동안 추수감사 잔치를 벌였습니다. 이것이 기원이 되어 해마다 11월에 추수감사절을 지내게 되었고 나중에 미국의 제16대 대통령 링컨이 추수감사절을 미국 전역의 연례적인 절기로 공포하여 오늘에 이르게 된 것입니다. 여기에서 중요한 사건은 수많은 고난과 역경 중에 죽어 선교도 들이 낙심하지 않고 좌절하지 아니하고 원망과 불평과 탄식하지 아니하고 그들이 지은 농산물을 가지고 하나님께 먼저 감사와 찬양의 제사를 드렸다는 것입니다. 우리가 확신한 바는 그들의 신앙이 충만한 감사가 하나님의 복의 근원이 되어서 오늘날 번영하고 부유한 미국을 낳게 된 동기가 되었다는 것입니다. 
  성경에는 ‘감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 올바르게 하는 자에게 내가 하나님의 구원으로 보이리라’ 라고 말씀하고 있습니다. 그렇기 때문에 여러분 감사가 우리 하나님 앞에서 얼마나 향기로운 제사가 된 다는 것을 우리는 절실하게 알아야 됩니다. 우리 하나님은 원망과 불편과 탄식에 대해서는 진노로 대하십니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 광야로 향하여 가는 도중에 여러 가지 역경에 부딪히자마자 하나님께 원망, 불평, 탄식을 했습니다. 그럴 때 하나님은 그들에게 진노로 대하셨습니다. 결국에는 하나님이 친히 이끌어 낸 이스라엘 백성을 하나도 남김없이 다 광야에서 멸해버리고 마는 것입니다. 그것은 하나님께서 원망과 불평과 탄식을 얼마나 미워한다는 것을 여실히 보여주는 것입니다. 그리고 원수 마귀가 사람들을 충동해서 끊임없이 원망하고 불평하고 탄식하게 만든다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 그러나 우리 하나님이 즐거워하는 것은 어떠한 역경 중에도 하나님을 믿고 그리스도를 의지하고 환경에 좌우되지 아니하고 염려 근심을 주께 맡기고 감사와 찬송의 예배를 드린 것입니다. 이것은 하나님 앞에 향기로운 제사가 되는 것입니다. 하나님은 이 제사를 함양하시고 기뻐하시고 하나님의 능력을 이러한 사람들에게 베풀어주겠다고 말씀을 하신 것입니다. 
  우리는 성경의 사건을 통해서 잘 알고 있습니다. 바울과 신라가 빌립보에서 복음을 증거 하다가 관원에게 잡혀서 많이 얻어맞고 굶주린 채 깊은 감옥에 갇혔습니다. 양손과 양발이 철 고랑에 채었습니다. 그들은 맞은 데가 쓰리고 아팠습니다. 그리고 배가 굶주렸습니다. 여러 가지 빈대 벼룩이 온 몸에 올라와서 물고 고통을 주었습니다. 그럼에도 불구하고 그 두 사람은 원망과 불평과 탄식하지 아니하고 하나님 앞에서 엎드려 기도하고 밤중에 감사와 찬송의 예배를 드렸습니다. 그럴 때 하나님께서 얼마나 기뻐하시던지 그 감사와 찬송의 예배의 박자를 맞춰서 주님께서 빌립보 감옥을 주님의 힘으로 뒤흔들어 버렸습니다. 그러자 감옥문도 열리고 철고랑도 다 끌려지고 오히려 그것이 전화위복이 되어서 그 빌립보 감옥의 간수장과 그 가족들이 다 구원을 받는 역사가 일어나고 빌립보 시에 예수 그리스도의 교회가 설 수 있는 기회를 마련하게 되었던 것입니다. 이러므로 여러분 감사만큼 하나님을 영화롭게 하고 기쁘게 하고 하나님의 마음을 즐겁게 일이 없습니다. 그러나 원망과 불편과 탄식만큼 하나님을 진노케 하고 하나님을 슬프게 하고 하나님께 고통을 가하는 것도 없는 것입니다. 그러면 사람들은 말합니다. "우리가 어떻게 항상 감사하면서 살 수 있습니까? 이 세상에는 감사할 수 없는 여러 가지 이 조건들이 많은데 어떻게 감사하며 살 수 있습니까?" 그런 말을 했습니다. 
  우리가 먼저 감사해야 할 이유는 이 세상에 태어날 때 벌레나 짐승으로 태어나지 아니하고 인간으로 태어났다는 사실을 여러분 감사해야 되는 것입니다. 다같이 이 세상에 태어났는데 유독 여러분만이 사람으로 태어날 수 있습니까? 우리가 굼벵이로 태어날 수도 있고, 개구리나 뱀으로 태어날 수도 있고, 그렇지 않으면 동물로 태어날 수도 있는 것입니다. 그러나 하나님의 형상과 모양을 좇아한 사람으로 태어났다는 것, 이 사실을 평범하게 생각해서는 안 될 것입니다. 이러한 일에 대해서도 우리가 깊이 감사를 드릴수가 있습니다. 또, 우리 한국 사람으로 볼 때는 한국 5천년 역사 중에 우리 가장 좋은 때에 살고 있다는 것을 감사해 본적이 있습니까? 우리는 바로 짧은 역사를 볼지라도 일정 36년 동안 살아온 사람들은 얼마나 나라를 잃어버리고 성씨조차 다 잃어버리고 헐벗고 굶주리고 일본사람의 학대를 받고 살았지 않습니까? 사는 것이 짐승만도 못했습니다. 또한 6.25사변을 통해서 살은 사람들은 고향 산천 등지고 피난복짐 짊어지고 목숨을 건지기 위해서 그 추운 겨울에 피난의 길을 떠났던 그 고통스러운 삶을 살았습니다. 그러나 지금 얼마나 번영하고 평안하고 행복한 삶을 살고 있지 않습니까? 이 때 태어나서 살고 있다는 사실을 우리는 기억하고 마음속에 깊이 감사해야 될 것입니다. 밝은 태양을 우리는 감사해야 되겠고, 우리가 숨쉬는 공기를 감사하게 생각하고, 마시는 물을 감사하게 생각하고, 먹는 오곡백과를 감사하게 생각하고, 우리가 함께 사는 이웃을 위해서 감사하면서 우리 살아가야만 하는 것입니다. 
  저는 어느 불치의 병이 들어 시한부 인생을 사는 청년의 간증을 읽어본 적이 있습니다. 그는 이제 살날이 얼마 남지 않았습니다. 병원에서 그는 퇴원했습니다. 의사는 장례준비를 하라고 했습니다. 그런데 그는 눈물로서 수기를 짓기 시작했습니다. 그 수기에 보니까 그가 사형선고를 받고 난 다음에 시한부 인생을 살면서 밖에 나가 태양의 햇빛을 보니 햇빛이 그렇게 고마운 줄 몰랐다는 것입니다. 전에는 무심코 바라본 태양과 그 햇빛이 그의 생애 속에 그렇게 감사하고 그렇게 기쁘고 좋을 수가 없었던 것입니다. 그리고 숨을 쉬는데 공기 하나라도 더 깊이 쉬어봐야 되겠고 죽기 전에 더 깊이 공기의 맛을 봐야 되겠고 폐 속에 깊이 공기를 호흡하는데 그 공기가 그렇게 달고 감사할 수가 없었습니다. 그는 물을 한 모금 마실 때에도 그냥 마시지 않고 좀 더 깊이 맛보려고 입 속에 물을 넣어서 깊이 물을 음미하는 감사하며 한 모금씩 마신다고 했었습니다. 그리고 밥을 먹는데 이제 이것이 마지막 밥이 될 수도 있는데 그 낱알 하나 하나가 그렇게 그는 고마울 수가 없다는 것입니다. 그리고 부모들의 따뜻한 위로의 말, 친구들의 격려와 위로의 말 한마디 한마디가 눈물겹도록 감사하다는 것입니다. 그는 사형선고를 받기 전에는 이런 것을 몰랐는데 이제 인생의 종말을 눈앞에 두고 이 세상에 태어나서 이 모든 하나님이 주신 것을 누릴 수 있다는 그 특권이 얼마나 고맙고 감사한지 이루 말로 다할 수 없다는 그런 글을 남겨두고 그는 이 세상을 떠났습니다. 
  여러분 감사할 줄 모르는 행동보다 더 무정하고 몰인정하고 비인간적인 것이 없습니다. 이 세상에 사람들은 은혜를 받고도 은혜에 대해서 무관심한 사람이 너무나 많습니다. 사람들은 말하기를 "은혜는 물의 새기고, 원한은 돌에 새긴다고" 원한은 돌에 새겨서 오래오래 생각을 하고 있지만 은혜 받은 것은 무관심하고 잊어버립니다. 혹은 은혜 받은 것을 은혜 받지 않았다고 생각하려고 원수로 갚는 비열한 동물적인 인간들이 많습니다. 은혜 받은 만큼 무시무시한 원한으로 복수를 합니다. 그렇기 때문에 옛 속담에도 머리 검은 동물은 도와주지 말라는 그런 말도 있고, 물에 빠진 사람 건져주니 보따리 찾아내라고 하더라고 그런 말들도 있습니다. 사람이 은혜에 대해서 감사할 줄 모르는 인간보다 몰인정하고 비인간적이고 동물적인 존재는 없는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님이 지으신 이 세상에서 살면서 모든 우리 주위 환경에 대해서 깊이 음미하고 깊이 감사하는 우리들이 돼야 되는 것입니다. 그럴 때 우리 하나님께서 우리를 기뻐하시고 우리를 더 깊이 품어 주실 것입니다. 
  노만 빈센트 필 박사의 이야기를 읽고 저가 깊이 감동을 입은 적이 있습니다. 미국에서 긍정적인 사고방식이란 책을 내어 공전의 베스트셀러로 만든 그 분이 이런 이야기를 했었습니다. 한번은 그가 사무실에 있는데 어떠한 사람이 꼭 자기와 신앙상담을 해야 되겠다고 간청을 하기에 허락하고 오라고 했습니다. 그러자 한 중년의 남자가 왔는데 머리는 다 헝클어지고, 넥타이도 다 삐뚤게 메고, 옷도 다 허리무리하고 바지는 완전히 헐렁 바지를 입고 신도 뒤축을 눌러서 신고서 들어 왔습니다. 수염도 깍지 아니하고 눈은 퉁퉁 부어서 있었습니다. 그는 힘없이 걸상에 털썩 주저앉더니 "목사님 나는 버림받은 인생입니다. 나는 이 세상에 가진 것이 아무 것도 없습니다. 빈 털털이 입니다. 내가 매일매일 아침부터 밤늦게까지 직장을 구해서 방황을 하지만 아무도 나를 고용해 주는 사람이 없습니다. 나에게 직장을 주려고 하는 사람이 없습니다. 나는 그러므로 이제 더 살 용기와 힘을 잃어버리고 말았습니다. 목사님하고 오늘 상담을 하지만 무슨 좋은 일이 일어날 수 있다고 내가 기대하지도 않습니다. 그래서 노만 빈센트 필 박사님이 아무 말도 안 하고 책상 서랍을 열고서 흰 종이 하나를 내어 주고 연필을 건네서 주었습니다. "당신 지금 내가 묻는 말에 대답을 하십시오. 당신이 대답을 하고 긍정적인 대답마다 거기에 글을 적으십시오. 당신 아내가 있습니까?" "네. 아내가 있습니다. 돈벌이도 못하는 이 못난 남편을 버리지 않고 그래도 같이 살아주는 착하고 좋은 여자입니다." "오, 그것을 적으세요. 착하고 좋은 여자가 있다고, 자식이 있습니까?" "네. 자식이 있지요, 자식이 다섯 명입니다. 공부를 잘 못시키고 잘 못 먹이지만 그래도 부모에게 반발하지 아니하고 착실히 교회도 나가고 열심히 기도도 하는 좋은 자식들이 있습니다." "그러면 좋은 자식 다섯 명이 있다고 적으십시오. 당신 밥 잘 먹습니까?" 허허 웃더니만 "없어서 못 먹지요." "아, 그래요? 있어도 못 먹는 사람 많습니다. 위장병이 걸려서 좋은 음식이 있고도 못 먹는 사람 많은데 당신 없어서 못 먹을 위를 가졌으니 감사하지요. 없어서 못 먹는다고 적으세요." 그러고 난 다음 "당신 잠 잘 자요?" 그러니깐 "잠이요? 잘 자죠. 그저 드러누우면 잡니다." "그래요? 그게 얼마나 큰 축복입니까? 잠 못 자고, 침대에서 들썩거리는 사람들이 얼마나 많은데요. 잠 잘 잔다고 적어 놓으십시오. 그 다음 당신 친구가 있습니까?" "대개 친구들이 다 날 떠났지만 그러나 나하고 다정한 친구 몇몇은 있습니다. 이 사람들은 언제나 나와 친구지요. 대화가 되는 것입니다." "어, 친구가 있다고 적으십시오. 그 다음 전반적으로 당신은 건강합니까?" "예, 별로 크게 아픈데 가없습니다. 건강합니다." "건강하다고 적으십시오. 당신 지금 적은 것을 한번 소리내어 읽어보겠습니까?" "읽어보지요. 착한 아내가 있다. 좋은 어린아이들이 있다. 밥 잘 먹는다. 잠 잘 잔다. 그리고 친구도 있다. 건강하다." 그래서 빈센트 필 박사가 말했습니다. "당신 들어올 때 아무 것도 없다고 했습니다. 굉장히 많은데, 무엇이 당신이 아무 것도 없단 말이요. 이 만한 것을 가졌으면 부자요, 감사하고도 남음이 있을 것인데, 뭘 없다고 불평을 하는 거요." 그러니까 이 사람이 머리를 긁적긁적 긁더니만 "허, 이렇게 많이 가진 줄은 나 몰랐어요. 나는 아무 것도 없는 줄 알았는데 굉장히 이렇게 많은 줄 몰랐습니다." "그러니 당신 없는 것을 찾아가면서 불평하지 말고 당신에게 주어 것을 가지고서 감사하기 시작하십시오. 그러면 당신이 얼마나 큰 부자란 것을 알게 되고, 당신의 이미지가 달라질 것입니다. 그러고 난 다음에 직장을 찾아 나가십시오. 당신이 가지고 있다고 생각할 때 다른 사람도 직장을 주지 당신이 아무리 곧 없다고 생각할 때는 아무도 직장을 주지 않습니다. 성경 말씀에 '있는 자에게는 주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗아 버리겠다고 했습니다.' 당신이 없다고 생각하는 이상은 하나님은 아무 것도 주시지 않습니다. 당신이 있는 것을 가지고 감사하기 시작할 때 하나님은 당신에게 모든 것을 주십니다." 그래서 이 사람은 일어나서 고맙다고 절을 하고 집에 돌아가서 자꾸 생각해 보았습니다. '나는 좋은 아내가 있다. 자식들이 있다. 나는 잘 먹는다. 나는 잘 잔다. 건강하다. 친구들이 있다. 굉장히 많다.' 그리고 거울을 쳐다보니깐 '야, 이렇게 많은 사람이 이 꼬락서니가 되어서 어떻게 살겠나. 제법 있는 사람이면, 있는 사람처럼 살아야지.' 그래서 머리를 잘 빗고 기름을 칠했습니다. 그리고 면도를 깨끗이 했습니다. '그래 이 꼬락서니가 뭐야." 그래서 넥타이를 꾸겨진 것 벗어버리고 좋은 넥타이를 가지고 깨끗이 맸습니다. 옷을 잘 입고 바지를 다려서 줄을 좍 세웠습니다. 그리고 구두도 착착착 닦아 가지고서 뒤축을 누르지 않고 바로 신었습니다. 그래서 거울을 보니 야 굉장한 젠틀맨이거든요. 와, 내가 봐도 보통 훌륭한 사람이 아니구나. 그래서 탁 가슴을 펴고 그래서 신문에 사람을 구함이라는 광고를 보는 곳에 탁 그렇게 들어가서 인터뷰를 하는 거예요. 당장 직장을 얻었습니다. 그래서 노만 빈센트 필 박사에게 전화를 해서 "박사님 박사님하고 인터뷰를 하고 난 다음에 내 인생이 달라져 버리고 말았었습니다. 내가 있는 줄 알고 난 다음에는 거지같은 치장을 다 바꾸고 있는 사람처럼 몸을 꾸미고, 그 다음에는 있는 사람으로 생각하고 말하니깐, 자신이 넘쳐나고, 활기가 넘쳐나고, 긍정적이 되었습니다. 그 다음에 직장을 구하려니까 나하고 인터뷰를 하는 사람이 좋은 인상을 가지고 좋은 월급으로 나를 고용해 주었습니다. 나는 새 사람이 되었습니다." 
  여러분 성경 말씀대로, '나는 절망입니다. 나는 아무 데도 직장을 구할 수 없습니다. 사람들은 나를 싫어합니다.' 이러한 생각과 말을 하고 다니는 이상 이러한 사람은 이 세상에서 쓰레기인 것입니다. 그러나 자기가 가진 것을 헤아려 보고 하나님이 주신 것을 감사하기 시작하면 하나님께서 그 감사의 제사를 받으시고 기뻐하셔서 있는 자에게 더 주고 또, 풍성하게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 이 세상에 살면서 원망과 불평과 탄식을 하지 말아야 됩니다. '무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라'고 하신 마태복음 13장 12절의 말씀을 마음속에 깊이 간직해야 됩니다. 있어야 하나님이 더 보태어서 넉넉하게 해주시죠. 없는 자에게는 하나님께서 보태주지 않습니다. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있을 때, 오 천 명을 먹이고 열 두 바구니 남게 하는 기적을 남겨 주시죠. 빈 손들고 나가서 아무리 기도해 봤자 무슨 소용이 있습니까? 이러므로 우리들은 끊임없이 우리  환경에 없는 것을 찾아서 원망 불평하지 말고, 있는 것을 찾아서 하나님께 감사와 찬양의 예배를 드리고, 입으로 시인하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 예수 믿게 되면 참으로 주님 안에서 가진 것은 너무나 많습니다. 
  여러분 오늘 읽은 성경 말씀 시편 103편 1절 ~ 5절은 우리가 하나님께로부터 얻은 것을 마음속에 잊지 말라고 당부하고 있습니다. '내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는 도다'
 이런 좋은 하나님이 계신데 우리 사람들은 이 좋은 하나님을 송축하고 그 은혜를 잊지 말라고 말하고 있는 것입니다. 그 은혜를 일일이 기억하고 우리가 하나님을 송축할 때 그 하나님이 우리 가운데 나타난다는 것입니다. 우리가 그 은혜를 다 잊어버리고 하나님께 감사와 찬양의 예배를 드리지 아니하면 하나님이 나타날 수가 없는 것입니다. 여러분 우리는 용서받은 의인 된 것을 늘 기억해야 되는 것입니다. 
  성경 말씀으로 로마서 3장 23절 ~ 24절에 '모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라.'
 말하고 있는 것입니다. 우리 예수 믿음으로 값없이 죄가 다 용서받고 의로운 사람이 되었다는 것을 기억해야만 되는 것입니다. 그리고 이 사실을 가지고 예수님의 은혜를 우리는 항상 감사하고 찬송해야 됩니다. 우리는 용서받은 의를 가지고 있습니다. 우리는 없는 자가 아닙니다. 있는 자인 것입니다. 우리는 하나님과 화목 되고 성령의 사랑과 거룩함을 받은 것을 늘 마음속에 기억해야만 되는 것입니다. 
  로마서 5장 11절에 '이뿐 아니라 이제 우리로 화목을 얻게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라'
  또, 로마서 5장 5절에 '소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 되었다'고 했었으니 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님과 화목 되고 하나님의 성령이 우리 마음속에 오셔서 하나님의 사랑을 부어주시고 하나님의 거룩함을 부어주셨으니 우리가 그리스도 안에서 하나님의 사랑과 거룩함을 가진 사람이요 없는 사람이 아닙니다. 우린 하나님의 사랑을 가진 사람이요 하나님의 거룩함을 가진 사람이니 얼마나 놀라운 보화를 가지고 있습니까? 그러므로 우린 이것을 기억해야 됩니다. 잊어버리면 안 됩니다. 이걸 가지고 하나님께 늘 감사해야 되는 것입니다. 우리는 우리에게 주신 치료의 복을 기억해야 되는 것입니다. 
  말라기 4장 2절에 뭐라고 말합니까? '내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라'고 말하는 것입니다. 
 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께서 우리 마음 가운데 치료하는 광선을 비춰주겠다고 말씀하셨습니다. 오늘날 여러분 과학적으로 생각해보더라도 우리에게 여러 가지 치료하는 광선을 사람들이 발명해서 치료하지 않습니까? 하나님이 치료하는 성령의 광선을 비추어서 영과 마음과 몸과 생활을 치료해 주는 것입니다. 그리므로 우리에게는 치료의 복을 가지고 있습니다. 이것을 우리는 하나님 앞에 기억하고 감사해야만 되는 것입니다. 그리고 우리를 저주에서 해방시켜 준 것을 늘 기억해야 되요. 우리는 더 이상 가시와 엉겅퀴에서 뒹굴며 살고 있지 않습니다. 이 세상 사람이 아무리 부귀영화 공명을 가졌다 해고 가시와 엉겅퀴의 방석 위에서 살고 있습니다. 그렇기 때문에 언제나 심신이 피투성이가 되어 있는 것입니다. 그렇지만 우리는 예수 그리스도 안에서 저주의 가시 방석에서 놓여남을 받았다는 사실을 뼈저리게 마음속에 알고 감사해야 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량해 주신 것입니다. 이것을 기억해야 됩니다. 우리는 천국과 영생을 주신 하나님을 기억해야 됩니다. 
  '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 야훼께서 주신 이 모든 은총을 우리 마음속에 기억하고 송축해야만 되는 것입니다. 감사해야 되요. 예수 안에 있는 사람들은 감사 할 조건이 그리스도 십자기 안에서 넘치도록 있습니다. 이 세상에 모든 것을 다 잃어버린다고 할지라도 그리스도 예수 안에서 하나님이 허락하신 이 오 중 복음과 삼중축복을 언약을 가지고도 우리는 하루 종일 감사해도 끝이 없을 것입니다. 이렇게 감사의 제사를 드리는 자의 기도를 하나님이 들으시고 하나님이 그 사람하고 같이 길을 원하시는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 주안에서 살면 나쁜 것조차도 좋게 만드시는 하나님이 있기 때문에 우리는 좋은 것만 가지고 감사하지 말고 우리에게 다가오는 나쁜 것도 가지고 감사해야 되는 것입니다. 주안에 있는 자에게는 하나님이 모든 것이 협력하게 선을 이루게 만들어 주는 것입니다. 
  요셉 보십시오. 요셉은 하나님을 경외하는 사람이었습니다. 그러나 17살에 형들 목축하는데 양식을 가지고 왔다가 오히려 형들에게 배반당했습니다. 옷이 다 벗김을 받고 얻어맞고 그리고 아라비안 대상에게 팔려서 종으로 끌려갔습니다. 얼마나 비극입니까? 얼마나 나쁜 일이 생겼습니까? 그는 울며 끌려갔습니다. 애굽에 가서 보디발 집 종으로 들어갔습니다. 그래서 그곳에 그는 잔뼈가 다 굵도록 종살이했습니다. 그 종살이의 고달픔 속에서 그는 얼마나 원망하고 탄식할 수 있음에도 불구하고 요셉은 하나님을 원망하고 탄식하지 않았습니다. 그래서 그 나이가 28살쯤 되었을 때 그는 보디발의 아내에 모함을 당해서 보디발에게 안 죽을 만큼 얻어맞고 짓밟히고 상처를 입고 시위대 감방에 들어갔습니다. 얼마나 나쁜 일입니까? 세상에 이런 나쁜 일이 일어날수 어디 있습니까? 그러나 그는 끝까지 좋으신 하나님을 의지했습니다. 시위대 감방에서 2년 있은 후에 그는 애굽의 국무총리로 발탁이 된 것입니다. 그가 그러한 모든 나쁜 것은 결국 그로 하여금 애굽의 국무총리가 되는 고속도로를 타게 만드는 것입니다.
  그는 창세기 50장 20절에 말하기를 '당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니' 
 선으로 바꾸는 하나님이 우리와 같이 계신 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 다가오는 나쁜 일도 주안에 있는 사람에게는 합동하여 선으로 변화되는 것입니다. 사도 바울 선생이 가는 곳마다 얻어맞고 감옥에 들어갔습니다. 다른 제자들은 그렇게 까지 고난 당하지 않고 복음을 증거 했는데 바울 선생은 늘 감옥생활을 했습니다. 그에게는 너무나 나쁜 일이 이었었습니다. 지금도 뛰어 나가서 복음을 증거 해야 되는데 한 달이고 두 달이고 일년이고 기약 없이 감옥생활을 했었습니다. 그는 그것이 너무 너무나 그 당시에 생각된 나쁜 일로 생각했으면 감옥에서 그가 다른 할 일이 없기 때문에 교회들에게 편지를 쳤습니다. 기도하고 성령이 인도하신 대로 편지를 친 것이 오늘날 신약성경이 거의 3분지 2가 다 바울 선생이 쓰신 것입니다. 바울이 감옥에 들어가 있었기 때문에 그가 단지 2천대지만 2천년 생활동안에 그 편지가 온 세상에 다니면서 교회를 세우고 있습니다. 지금도 바울의 편지가 온 천하에서 사람들에게 격려를 주고 신앙을 주고 그리스도의 몸된 교회를 세우고 있습니다. 지금 돌이켜 볼 때 바울 선생이 감옥에 더욱 들어 가 있었으면 좋을 뻔했었습니다. 그래서 더 많은 성경을 썼으면 좋을 뻔했습니다. 이러므로 여러분 사람의 생각에 좋다고 해서 끝까지 좋은 것도 아니고 사람의 생각에 나쁘다고 생각해서 그것이 끝까지 나쁜 것이 아닙니다. 그리스도 안에 있으면 좋은 것은 좋아서 좋고, 나쁜 것은 하나님이 좋게 만들어 줄 것이니 좋은 것입니다. 그렇기 때문에 '항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라'고 한 하나님의 교훈이 이 이유 때문인 것입니다. 
  나는 정신병원에 입원한 딸을 가진 아버지 이야기를 들었습니다. 외동딸인데 자동차 사고로 뇌를 다쳐서 정신병원에 입원을 했는데 인사불성입니다. 밤낮으로 고함을 치고 자기 머리카락을 뜯고 부모가 와도 알아보지 못합니다. 그래서 아버지는 그 딸이 너무  불쌍해서 매일같이 아침저녁으로 정신병원으로 심방을 하지만 알아보지 못합니다. 아버지의 가슴이 무너질 것 같습니다. 밤낮으로 하나님께 우리 딸을 고쳐달라고 부르짖어 기도했습니다. 그러나 의사들이 하는 말이 '이 딸은 뇌가 손상을 받았기 때문에 복구할 수 없다. 치료받을 수가 없다.'고 말했었습니다. 그러나 아버지는 낙심하지 아니하고 계속해서 하나님께 부르짖어 기도를 하는데 그 날도 자동차를 운전하면서 정신병원을 찾아가면서 그는 핸들을 두들기면서 울었습니다. '하나님 아버지여 내 외동딸이 왜 저렇게 정신병원에서 일생을 죽어야 합니까?' 가슴에 끓어오르는 기도가 있어서 자동차를 길가에 세워놓고 핸들을 잡고 엎드려서 막 우는데 하나님의 성령께서 왔습니다. "너 딸 미친것을 감사해 본적이 있느냐?" "하나님 미친것을 왜 감사해야 합니까? 건강해야 감사하지요." "아니다. 너는 여태까지 늘 왜 이렇게 되었습니까? 하나님 왜 내 딸이 이렇게 되었습니까? 원망을 했지. 하나님께 한번도 감사해 본 적이 없다. 네가 오늘 내 딸이 자동차 사고로 뇌가 다쳐서 정신 이상이 된 것을 하나님 감사합니다. 한번 감사기도를 해봐라.' 그런 강한 지시가 있었습니다. 그는 그만 눈물을 흘리면서 말했습니다. '하나님 아버지 내 딸이 교통사고가 나서 뇌를 손상을 입어 정신병자가 된 것을 감사합니다.' 그러면서도 그는 마음속에 아주 겸연쩍어 했습니다. 아주 부끄럽게 여겼습니다. 미친 딸이 감사하다니 이런 법이 있느냐 그러나 내적이 강한 음성이 있어서 '하나님 내 딸이 미쳐서 감사합니다. 내 딸이 정신병원에 들어있는 것을 감사합니다.' 그러고 난 다음에 차를 운전하면서 '내 딸 때문에 내 신앙도 우습게 되어버리고 말았다. 나도 이제 돌았다.' 그러면서 들어가니까 아 의사들이 뛰어나오더니 '당신의 딸이 지금 갑자기 추호의 기미를 보입니다. 아빠를 찾고 있습니다. 빨리 들어가 보십시오.' 그래서 뛰어가니까 조그마한 음성으로 "아빠" 뛰어가서 "내 딸아" 그러니까 아버지의 목을 얼싸안고 "아빠 내가 왜 여기 와있어 아빠" 하나님의 기적이 일어나게 된 것입니다. 하나님의 역사로 그때부터 치료받기 시작해서 그 딸은 완전히 고침을 받고 마는 것입니다. 건강하게 되었습니다. 그 분이 기록한 간증을 제가 읽어보았었습니다. 그는 몇 년을 늘 원망하고 늘 불평하고 '왜 내 딸이 이렇게 되었습니까? 하나님 이럴 수가 있습니까? 고쳐 주옵소서.' 원망조의 기도만 했지만 그 날 성령께서 그 마음속에 강력하게 '내 딸 정신병들은 것을 감사해 본 적이 있느냐.' 그 하나님의 음성에 역경에도 불구하고 눈에 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 감사를 하기 시작하자 하나님의 영광이 나타나서 치료가 임했다고 그는 기록하고 있었습니다. 
  여러분 성경에 마음의 기쁨은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 썩게 한다고 말하는 것입니다. 원망, 불평, 미움, 탄식 등은 마음을 부정적으로 만들고 육체의 저항력을 약화시켜 중병에 걸리게 만들어 버리는 것입니다. 그러나 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 엔도르핀이 넘치게 나와서 마음도 기뻐지고 육체도 건강해지고 마는 것입니다. 우리가 하나님께 항상 감사드리고 살면 첫째로, 하나님께서 기뻐서 우리에게 복을 주시고 둘째는, 우리의 마음이 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이 됨으로 하나님과 함께 일할 수 있는 준비가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 유독 일년에 한번씩 추수감사절기만 하나님께 감사의 제사를 드릴 것이 아니라 우리는 일년 내내 365일 마음속에 감사가 넘치며 하나님께 찬양을 드리고 하나님과 함께 손잡고 인생을 동행하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

---기  도---
  전능하시고 거룩하신 거룩하시는 우리 아버지 하나님. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 올바르게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다고 말씀을 하셨습니다. 하나님 아버지여 우리는 너무나 감사가 없는 메마른 인생을 살았습니다. 은혜를 모르는 삶을 살았습니다. 용서하여 주시옵소서. 우리의 둔하여지고 무디어진 심령을 다시 한번 말씀으로 갈아엎게 하여 주시옵시고, 감사와 찬송을 하며 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

 날짜 : 1995년 12월 17일
 제목 : 하나님이 미워하시는 죄
 성구 : 롬 1 : 28 - 32


  이제 오늘 저는 여러분과 함께 '하나님이 미워
하시는 죄'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  옛날 공자는 순천자는 강하고 역천자는 망한다
고 했습니다. 이것은 오랜 세월을 살아오는 동안
에 인간이 축적한 삶의 지혜요, 경험에서 얻어진 
교훈인 것입니다. 악을 행하는 자가 일시적으로 
흥하는 것 같으나 결국에 가서는 다 역사의 심판
을 받고 멸망하는 사실을 우리는 우리눈 앞에 여
실히 보고 있습니다. 우주에 하나님이 살아 계시
고 하나님이 인생과 역사를 다스리시는 이상 하나
님의 성품과 뜻을 거역하고는 잘될 수가 결코 없
습니다. 성경에는 하나님이 미워하시는 죄 곧 조
만간 하나님의 심판을 받을 죄들에 관해서 상세하
게 기록하고 있습니다. 

  그 첫째가 탐욕의 죄입니다. 
  탐욕이란 자기의 신분이나 분수를 뛰어넘은 욕
심을 말하는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 타
락한 이유가 왜 그렇습니까. 탐욕의 덫에 걸렸습
니다. 사람으로 지음 받았으면 사람의 신분으로 
그리고 사람의 분량으로 살아야지 사람이 왜 하나
님이 되려고 합니까. 이것은 탐욕입니다. 사람으로
서의 욕심을 가지는 것은 괜찮지만 사람이 하나님
이 되겠다는 것 어떻게 그것을 감당할 수 있습니
까. 그러나 마귀의 꾀임에 빠져서 아담과 하와는 
탐욕을 가졌습니다. 신분을 떠나서 분량을 떠나서 
분수를 뛰어넘어 그는 하나님이 되려고 하나님을 
거역하고 선악과를 따먹고 파멸에 처하고 마는 것
입니다. 지금 우리 나라를 뒤흔들어 놓은 여러분 
죄의 근본이 모두 탐욕에서 일어난 것 아닙니까. 
과거에 대통령을 한 사람, 과거에 장관을 한 사람, 
권력 가진 사람, 재벌들 왜 줄줄이 쇠고랑을 차고 
매일같이 뉴스의 초점이 되고 수치와 곤욕을 받고 
있습니까. 그것은 그들이 과거에 탐욕의 노예가 
되었기 때문인 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 
낳고 죄가 장성하면 사망을 낳는다는 성경이 있습
니다. 욕심이 탐욕이 되면은 죄를 낳는 것은 죄란 
것은 과녁을 삐뚤게 나갔다는 것입니다. 욕심이 
잉태하면 정상적으로 자기의 목적을 장성할 수 없
기 때문에 삐뚤은 길로 나갑니다. 죄를 짓습니다. 
그리고 그 죄가 장성하면 사망을 낳습니다. 오늘
날 과거의 대통령이 수천 억의 돈을 끌어 모으고 
권력을 위해서 총칼을 사용해서 사람의 생명을 죽
이는 그런 탐욕적인 행위가 바로 삐뚤게 나간 행
위로 나가고 그것이 영원히 덮여줄 줄 알고 생각
했는데 오늘에 와서 그것이 줄줄이 쇠고랑을 차고 
사망의 길로 가는 동기가 되고 말은 것입니다. 여
러분 하나님을 속이지 못합니다. 사람이 무엇으로 
심던지 그대로 거둡니다. 탐욕으로 심으면 삐뚤게 
나가다가 사망으로 거두게 되는 것입니다. 
  그러므로 요한 1서 2장 16절, 17절에 " 이는 세
상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕
과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 
아니고 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도 그 정
욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 자는 
영원히 거하리라"고 했습니다. 이 세상에 탐욕을 
가지고 욕심을 가지고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 
이 세상 자랑을 따라서 세속을 따라 사는 사람들
은 세상과 함께 사라집니다. 오직 하나님의 뜻을 
행하고 사는 사람만이 영원히 거하는 것입니다. 
그러므로 모든 죄 중에 가장 근원적인 죄가 아담
과 하와를 타락시킨 탐욕의 죄인 것입니다. 그러
므로 우리들은 우리의 신분을 알고 우리 분수를 
알고 신분과 분수에 따라서 살아야지 그것을 뛰어
넘어 욕심을 부리다가 사람은 덫에 걸리고 맙니다. 
이러므로 우리는 현재 우리의 주위에서 일어나고 
있는 이 수많은 불행을 바라보고 남의 일로 생각
하지 말고 우리 자신의 가슴에 손을 얹고 우리가 
탐욕의 노예가 되었다가 우리도 개인이나 가정이
나 집단이 그런 수치와 곤욕을 당하지 않을까, 조
심해야 될 것입니다. 하나님께서는 반드시 탐욕의 
죄를 심판하십니다. 사람은 탐욕을 부리고도 능히 
괜찮을 줄 아는데 하나님은 불꽃같은 눈으로 살피
시고 때가 오매 탐욕은 심판하고 마는 것입니다. 

  둘째로, 하나님이 미워하시고 심판하는 죄는 불
의의 죄인 것입니다.
  불의는 바른 길을 벗어난 것이 불의요 부정인 
것입니다. 똑바로 가야되겠는데 그 바른 길을 버
리고 삐뚤은 길로 나갑니다. 그 결과로 부패하고 
썩어지는 것입니다. 저는 요번에 케냐의 사파리 
고속도로를 보고 마음에 느낀 점이 굉장히 많습니
다. 케냐의 수도에서 사파리 구경을 가려면 한 8
시간 고속도로를 달려야 됩니다. 정말로 넓고 넓
은 아프리카의 초원에 그곳에 사자가 놀고 기린이 
있고 코끼리가 있고 표범이 있고 여러 가지 짐승
들이 정말 많았습니다. 그런데 거기에 나이로비에
서 저 초원까지 가는데 버스로 한 8시간 갔었습니
다. 그런데 그 고속도로를 정부에서 7년에 걸쳐서 
만들었는데 그 만든 고속도로가 얼마 있지 아니하
여 덕지덕지 떨어졌습니다. 바둑판같이 떨어졌습
니다. 차가 고속도로를 달라지 못합니다. 그 아스
팔트를 피해서 그 옆에 있는 흙 길로 달려야 됩니
다. 그러니 먼지가 하늘을 치솟고 얼마나 차가 덜
컹거리는지 8시간을 달려가서 완전히 아주 녹초가 
됐습니다. 그리고 저는 케냐를 위해서 아프리카 
나라의 장래를 위해서 생각할 수밖에 없었습니다. 
정부가 차관을 얻어 가지고서 7년이나 걸려서 그 
고속도로를 닦았는데 거기에 있는 아스팔트가 이 
정도로 두꺼워야 될게 종이 장 같이 얇습니다. 그
래서 완전히 덕지덕지 떨어져서 자동차가 아스팔
트를 피해가지고서 옆길 흙 길로 달립니다. 정부
가 뜯어먹고 장관이 처먹고 지사가 빼먹고 면장이 
빼먹고 업자가 빼먹고 다 처먹고 난 다음 나중에 
아스팔트를 종이 장 같이 얇게 깔아놓고 거기에 
일반 국민들은 먼지를 덮어쓰고 아스팔트위로는 
차를 달리지 못하고 그 옆에 있는 흙 길로 달려요. 
차라리 아스팔트 없는 게 좋아요. 아스팔트 때문
에 너무 뛰기 때문에 차가 뒤엎어지려고 해요. 나
는 그걸 보고 아프리카의 비극을 느꼈습니다. 왜
냐 아프리카의 그와 같은 불의와 부정이 있는 이
상 그 나라에 소망이 없다는 것입니다. 아무리 외
국 차관을 가져오고 아무리 사업을 한다해도 전부 
다 떼어 먹어버리고 그래서 정권을 잡은 자, 권력 
있는 자, 그리고 소수의 탐관오리들만 배를 채우
고 국민들은 여전히 가난하고 헐벗고 굶주리고 고
통을 당하는 것입니다. 부정과 부패가 얼마나 무
섭다는 사실을 나는 요번 아프리카에서 절실히 느
꼈습니다. 아프리카 대륙이 여러분 헐벗고 굶주리
고 있는 것 자원이 없어서 그런 것 아닙니다. 사
람들이 게을러서 일 안 해서 그런 것 아닙니다. 
정권을 잡은 자들과 소수의 탐관오리들이 부정과 
부패로 말미암아 모든 자원을 독점해서 그래서 온 
국민 전체가 낙심하고 고통 속에 지내고 있습니다. 
그러므로 그곳에 복음이 전파되고 땅을 치고 회개
하고 부정과 부패가 척결되지 않는 이상은 그 나
라에 소망이 없습니다. 저는 외국에 있으면서 우
리 한국의 뉴스를 늘 보고 있습니다. 한국의 대통
령이 줄줄이 쇠고랑을 차고 들어가고 권력이 있는 
자들이 심판을 당하고 재벌들이 심문을 당하고 하
는 것 나쁜 것으로 생각 하지만은 참 좋은 겁니다. 
이것이 과거에 부정과 부패로 권력자들과 탐관오
리들이 우리 한국에 재화를 독점하는 것을 이제 
하나님이 심판 한 때가 온 것입니다. 역사를 바로 
잡아야 되는 것입니다. 역사가 바로 잡히지 아니
하면 우리 만족도 잘 살수 없습니다. 권력 가진 
사람, 특정 소수인, 그리고 재벌가들이 우리 국민
의 재산을 독점하고 그것으로 자기 배만 채우겠다
는 부정, 부패를 내버려두면 이 나라도 아프리카
와 다를 것이 조금도 없습니다. 그러므로 우리 연
일 신문, TV, 라디오에 나고 국제 뉴스에 나는 한
국의 부정부패척결운동은 이것은 참으로 하나님이 
이 민족을 살리기 위해서 청소 작업을 해주시는 
것입니다. 이걸 청소하지 않고는 우리 민족에 소
망이 없습니다. 대통령이 무슨 소용이 있습니까. 
대통령이라도 부정하면 잡아들어 가야죠. 국무총
리든 재벌가든 불의와 부정은 개인과 국가를 썩게 
만드는 것입니다. 그것을 도려내고 제하지 않고는 
희망이 없습니다. 
  베드로 후서 2장 9절에 "주께서 경건한 자는 시
험에서 건지시고 불의한 자는 형벌 아래 두어 심
판 날까지 지키라"신 것은 주님께서 심판하겠다는 
것입니다. 
  그러나 이사야 55장 7절에 "악인은 그 길을, 불
의한 자는 그 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 
그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께
로 나아오라 그가 널리 용서하시리라"고 말한 것
입니다. 불의와 부정을 회개하고 통회하고 자복하
고 나오면 주께서 용서하고 치료하고 새롭게 만드
는 것입니다. 한 나라가 부정과 부패를 버리고 정
의로 들어오면 하나님이 치료하시고 하나님의 축
복이 임하시게 되는 것입니다. 그러므로 우리 개
인의 삶에도 우리는 불의의 죄에 노예가 되어서는 
안됩니다. 

  셋째로, 하나님이 미워하시는 죄가 거짓의 죄입
니다. 
  왜냐하면 하나님은 진리이시고 하나님은 참입니
다. 
  예레미야서 10장 10절에 보면 "오직 야훼는 참 
하나님이시요 사시는 하나님이시요 영원한 왕이시
라 그 진노하심에 땅이 진동하며 그 분노하심을 
열방이 능히 당치 못하느니라"고 말했습니다. 그
러나 거짓은 하나님을 부정하는 행위요 마귀와 일
치가 되는 것입니다. 왜냐하면 마귀는 거짓말쟁입
니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희는 너희 아비 마귀에
게서 났으니 너희 아비의 욕심을 따라 너희도 행
하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 진리
가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 
말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓
말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라" 마귀는 거
짓말쟁입니다. 거짓의 아비입니다. 그러므로 우리
가 진리를 버리고 거짓과 합치면 마귀와 일치가 
됩니다. 마귀가 하는 일은 뭡니까. 도적질하고 죽
이고 멸망시키는 것입니다. 마귀와 하나가 되어서 
일시적으로 괜찮은 것 같으나 큰 오해입니다. 마
귀의 종국은 파멸을 가져오는 것입니다. 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 것이므로 거짓에 속아넘어
가고 거짓을 말하는 사람은 종국에 가서 영과 마
음과 몸과 생활 전체가 도적질 당하고 죽임을 당
하고 멸망을 당하고 마는 것입니다. 사람들은 거
짓말이 영원히 감추어 질 줄 알지만은 거짓은 안
개와 같습니다. 한동안에 안개가 끼면 산도 안보
이고 들도 안보이고 나무도 안보이고 빽빽하게 안 
보이는 것 같지만은 해가 떠서 비추이면 안개는 
사라지고 산천초목이 분명히 드러나듯이 거짓이 
안개를 쳐서 감추어지는 것 같지만은 주님의 광명
한 태양 빛이 비추어 심판이 다가오면 거짓은 다 
드러나고 온 천하에 수치와 곤욕을 받게 되는 것
입니다. 거짓의 옷으로 두르고 거짓의 그림자에 
숨으려고 하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 
이렇게 때문에 하나님께서는 거짓말을 미워하고 
거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여
하리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 오늘날 
수많은 거짓이 매일같이 신문에 드러나고 매스 미
디어에 드러나고 있습니다. 그렇게 참말로 믿었던 
일이 전부 거짓말로 드러납니다. 그것이 파탄을 
가져오는 것입니다. 하나님은 거짓말을 심판하시
는 것입니다. 

  넷째로, 하나님이 미워하는 죄가 배반의 죄입니
다.
  사랑과 진실과 은혜를 받았음에도 불구하고 그
것을 배반하고 저버리고 오히려 원수로 갚는 이러
한 것은 주님께서 미워하시고 심판합니다. 가로 
유다 보십시오. 하나님은 열두 제자 중에서 유다
를 제일 사랑하셨습니다. 그래서 그에게 돈궤를 
맡겼습니다. 여러분 돈궤를 맡기는 사람 제일 신
임하는 사람에게 돈궤를 맡깁니다. 열 두명 제자 
중에 가룟 유다에게 돈궤를 맡겼습니다. 그런데도 
불구하고 유다는 그 돈궤에서 자기가 그 돈을 훔
쳐내기도 했습니다만 마지막에 그 탐욕으로 말미
암아 예수님을 팔았습니다. 유대인들과 로마인에
게 예수 그리스도를 팔고 그로 말미암아 그리스도
가 십자가에 끌려가서 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 
죽는 것을 보고 비로소 양심에 가책이 되어 목 메
어 자살하는데 몸이 곤두박질해서 창자가 터지고 
피를 흘려 죽었다고 성경은 말하고 있습니다. 그
러므로 오늘날 배반자의 대표가 바로 가룟 유다인 
것입니다. 그 극진한 사랑과 진실과 은혜를 받았
음에도 불구하고 그것을 원한으로 갚는 것입니다. 
여러분 사람들 보면은 평범한 사람들은 은혜를 받
고도 안 받은 척 잊어버리고 착한 사람은 은혜를 
감사함을 갚고 악한 사람은 은혜를 베풀면 원수로 
갚습니다. 그렇기 때문에 은혜 베푼다는 것 참으
로 힘듭니다. 우리들은 하나님께 은혜를  받은 대
로 하나님께 감사하고 찬미해야 될 것입니다. 예
수께서 몸을 찢고 파를 흘려 우리 대신 죄를 다 
갚아 주셨으니 그 은혜와 그 사랑에 우리는 끊임
없이 감사하고 헌신하면서 살아야 될 것입니다. 
하나님의 은혜를 모른 체 하고 사는 그러한 불의
한 사람이 돼서는 안 될 것입니다. 너무나 많은 
사람들이 은혜를 감사로 갚지 않고 은혜를 원수로 
갚고 있습니다. 그러나 그 죄는 심판 받습니다. 은
혜를 원수로 갚는 그 배반의 죄에 대해서 하나님
이 그대로 내버려 놓지 않습니다. 하나님은 따라
가서 그 죄를 심판 할 것입니다.

  다섯째로, 하나님이 미워하시는 죄가 교만의 죄
인 것입니다.
  교만은 자기 스스로를 자기 분수 이상으로 생각
하는 것이 교만입니다. 여러분 교만을 제일 먼저 
하다가 버림받은 것이 천사장 루시퍼입니다. 하나
님이 만든 천사 중에 가장 힘있고 권세 있고 영광
스러운 천사가 루시퍼였습니다. 그 루시퍼는 자기
가 힘있고 권세 있고 가장 영광스러운 것을 알고 
그 다음에는 하나님을 밀어내고 자기가 보좌를 차
지하려고 하다가 쫓겨나서 마귀가 된 것입니다. 
다른 천사 3분의 1일 꾀해서 하늘에서 쫓겨나서 
공중에 권세 잡은 자가 되고 오늘날 타락한 천사
와 귀신과 더불어서 하나님의 사역을 반대하고 백
성들을 다 죄악으로 잡아서 하나님이 없는 지옥으
로 들어가도록 온갖 악행을 다하고 있는 것이 바
로 루시퍼인 것입니다. 
  이사야서 14장 12절로 15절에 보면 "너 아침의 
아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 
너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네
가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님
의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집
회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 
지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 
네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리라"고 말
했습니다.    
  에스겔서 28장 15절로 17절에 보면 이 루시퍼의 
타락을 이렇게 말하고 있습니다. "네가 지음을 받
은 날로부터 네 모든 길에 완전하더니 마침내 불
의가 드러났도다 네 무역이 풍성하므로 네 가운데 
강포가 가득하여 네가 범죄 하였도다 너 덮는 그
룹아 (그룹은 천사) 그러므로 내가 너를 더럽게 
여겨 하나님의 산에서 쫓아내었고 화광석 사이에
서 멸하였도다 네가 아름다우므로 마음이 교만하
였으며 네가 영화로우므로 네 지혜를 더렵혔음이
여 내가 너를 땅에 던져 열왕 앞에 두어 그들의 
구경거리가 되게 하였도다" 그러므로 그렇게 하나
님께서 영화롭고 아름답고 권세 있게 지은 루시퍼
도 하나님을 대적해서 자기의 신분을 버리고 자기
의 분수를 모르고 자기를 높이려고 할 때 하나님
께서 그를 찍어내어 쫓아 버리고 사탄이 되어버리
고 만 것입니다. 인간도 바벨탑의 교훈을 배워야 
됩니다. 노아의 후손들이 시날땅에 모여서 탑을 
쌓아 그 꼭대기가 하늘에 닿게 하여 하나님과 동
등하게 되자고 했었습니다. 그 결과 그들은 하나
님의 심판을 받아 탑은 무너지고 그들은 뿔뿔이 
흩어지고 말은 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 
가기의 신분과 분수를 뛰어넘어서 자기를 높이고 
교만해져서 하나님처럼 되려고 하는 마음을 가지
면 반드시 심판을 받습니다. 성경은 말하기를 교
만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞
잡이라고 말했으며 하나님께서는 교만한 자를 물
리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다고 말씀하
셨습니다. 이러므로 우리들은 언제나 하나님 앞에
서 자기를 낮추고 자기의 못난 것을 애통하게 느
끼고 언제나 깨어지고 회개하는 그런 심정으로 살
아야지 자기가 이만하면 되었다고 교만해서 자기 
분수 이상으로 자기 자랑을 하다가는 하나님의 심
판을 당하며 하나님은 교만한 자를 물리치고 심판
하시는 것입니다. 

  여섯째로, 하나님이 미워하는 죄가 하나님을 믿
지 않는 죄인 것입니다. 
  여러분 죄 중에 가장 무서운 죄가 하나님을 믿
지 않는 죄인 것입니다. 하나님이 만드신 만물이 
하나님의 창조솜씨를 보여주고 있습니다.
  로마서 1장 20절에 "창세로부터 그의 보이지 아
니하는 것들 곧 그 영원하신 능력과 신성이 그 만
드신 만물에 분명히 보여 알게 되나니 그러므로 
저희가 핑계치 못할지니라" 저는 요번에 사파리 
여행을 했습니다. 아프리카에 가서 여러 가지 짐
승을 볼 때 하나님이 안 계시고야 저렇게 많은 종
류의 짐승을 만들 수가 있는가. 그 많은 기린 떼
들이 목을 하늘로 뻗치고 뛰어가는데 그 어떻게 
우연히 생겼냐, 사자의 으르렁거리는 것, 하마의 
물 속에서 고함치는 것, 그 수많은 노루 떼들, 사
슴들, 그 소 떼들, 그 염소들, 그 많은 짐승들 이
것을 볼 때 이것은 도저히 하나님이 만들지 않고
는 그렇게 형형색색의 짐승들이 만들어질 수가 없
다는 것입니다. 우리가 하늘을 쳐다볼 때 저 맑은 
하늘에 저 많은 별들을 보십시요. 지금 서울 하늘
은 흐려져서 별들이 잘 안 보이는데 아프리카의 
사파리에 가서 별들을 쳐다보니 별이 손에 잡힐 
것 같아요. 그렇게 별들이 초롱 해요. 그 많은 별
들을 누가 만들었습니까. 이 삼라만상을 누가 지
었느냐. 여러분 만물이 하나님의 창조한 솜씨를 
보여주고 있는데도 불구하고 사람들은 땅만 바라
보고 하늘을 바라보지 아니하고 하나님을 무시하
고 하나님을 멸시하는 그 죄가 무서운 죄입니다. 
성경이 하나님과 그 아들 예수님의 구원을 분명하
게 우리에게 계시하고 있는 것입니다. 
  여러분 고린도전서 15장 3절로 4절에 보면 "성
경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 
장사지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살
아나사" 성경은 예수께서 이 땅에 오실 것을 300
번이나 예언하고 예수님이 오셔서 십자가에 목 박
혀 죽고 사흘만에 부활하실 것을 명명백백히 예언
했는데 그대로 이루어졌습니다. 그래서 하나님의 
아들 예수님께서는 죄짓고 불의하고 추악한 우리
의 죄를 대신 짊어지고 자기 몸으로 죄를 다 심판
하고 죄를 갚고 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 
않고 영생을 얻도록 길을 열어놓은 것입니다. 오
늘 온 천하 만국에서 동서를 불문하고 지식 있는 
자나 무식한 자나 있는 자나 없는 자나 예수를 믿
기만 하면 구원을 받도록 하나님이 길을 열어놓은 
것입니다. 아프리카의 오지에서 글이라고는 한마
디도 모르는 사람들도 복음을 듣고 난 다음 나와
서 회개하고 그렇게 좋아서 뛰고 구릅니다. 이러
므로 여러분 우리 주 예수 그리스도를 받아들이지 
않는 죄가 이 세상에 가장 큰 죄입니다. 이 세상
에 죄 지어서 지옥 가는 것이 아니라 그 죄를 대
신 갚아주신 예수님을 믿지 않고 배반하므로 지옥
에 가는 것입니다. 사람들은 오늘날 자기 행위의 
죄 때문에 지옥가지 않습니다. 믿지 않기 때문에 
지옥 가는 것입니다. 하나님의 성령이 끊임없이 
우리에게 와서 감화 감동해 주시는 것입니다. 
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 
내 이름으로 보내신 성령 그가 너희에게 모든 것
을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 기
억나게 하시리라" 그러므로 성령께서 역사 하시죠, 
하나님께서 지으신 만물이 하나님을 보여 주시죠, 
그 아들 예수님이 오셔서 십자가를 짊어지시고 우
리의 모든 죄와 사망을 대신 그 몸으로 심판하고 
우리에게 구원의 길을 열어주셨죠, 성령께서 이것
을 우리가 깨닫게 하도록 말씀을 통해서 들려주고 
성경을 통해서 말씀해 주죠, 그럼에도 하나님을 
믿지 않고 사랑치 않고 순종치 않는 자는 자기 파
멸을 자초하는 것입니다. 성경은 요한복음 3장 33
절에 아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종
치 않는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님
의 진노가 그 위에 머물러 있다고 말하는 것입니
다. 여러분 생각해 보십시오. 하나님이 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 그가 우리 대신으
로 모든 죄악을 다 갚아주셨는데 모든 불의를 자
기 몸으로 심판하고 이를 청산해 주시고 난 다음
에 아무나 오게 아무나 오게 와서 믿기만 하면 용
서를 하고 구원을 해주겠다고 하시는데 이러한 하
나님의 은혜를 저버리고 심판을 면할 수가 있겠습
니까. 그 아들이라도 우리 죄를 짊어지고 십자가
에 매달렸을 때 하나님이 얼마나 사정없이 심판을 
했기 때문에 견딜 수 없어 "하나님이여, 하나님이
여 어찌하여 나를 버리시나이까" 통곡했는데 우리 
같은 평범한 인간이 하나님을 배반했다가 마지막
날 하나님이 심판하실 때 그 하나님의 심판을 감
히 견딜 수 있겠습니까. 불과 유황으로 타는 못이 
쉽게 생각합니까. 내 손 밑에 가시 하나 들어와도 
아파 견딜 수가 없는데 불과 유황으로 타는 못에 
참여하여 세세토록 소금치듯 함을 당하고 고통을 
당할 것이라고 했는데 그것을 쉽게 생각합니까. 
사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보
다 못합니다. 차라리 구원받지 못할 바에야 태어
나지 않는 것이 좋습니다. 왜 인간은 하나님의 형
상과 모양대로 지음 받은 영이기 때문에 육이 멸
해도 영은 영원히 삽니다. 여러분은 영이 육의 천
막을 치고서 사는 것입니다. 땅에 있는 육신의 장
막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 
있습니다. 그것이 구원받은 사람은 하늘나라에 가
고 구원받지 못한 사람은 쓰레기 더미처럼 지옥으
로 버림을 당합니다. 그리고 세세 무궁토록 고통
을 당하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님
을 믿지 않고 그리스도를 믿지 않는 죄가 가장 무
서운 파멸의 죄인 것입니다. 이 죄는 반드시 심판
을 당하고 마는 것입니다. 탐욕과 불의와 거짓과 
배반과 교만과 불신은 모든 죄의 원천이 되는 것
입니다. 이런 죄들이 자기 파멸의 씨앗이 됩니다. 
그리고 이런 죄를 짓는 자가 하나님의 심판의 대
상이 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들
은 예수 그리스도를 믿고 이러한 죄들을 피해야 
되는 것입니다. 이러한 죄들이 우리와 같이 하면 
그 죄를 따라 심판을 당합니다. 우리는 오늘날 한
국 사회에서 심판 당하는 사람을 눈으로 보고 있
습니다. 그들이 한때는 사람들에게 존경을 받고 
사람들 위에 군림하여 있었습니다. 권세와 능력과 
위엄이 있었으나 감추인 죄악을 가지고 있었습니
다. 하나님이 그 죄악을 드러내서 심판하실 때 그
들은 수치와 곤욕과 절망과 쇠고랑을 차는 것입니
다. 죄는 언제고 심판을 당하게 되는 것입니다. 오
직 예수그리스도를 믿고 용서를 받고 의와 진리와 
거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 하나님을 
섬기고 사는 사람들이 이 세상에서 가장 평안하고 
기쁘고 복 된 삶을 살고 영원한 천국까지 가게 되
는 것입니다. 



  - 기 도 - 
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 예수님이 
피를 흘리셔서 우리 죄를 다 갚아 주셨는데 이 예
수님을 믿고 정의롭게 살고 거룩하게 살고 진리를 
좇아서 살고 교만하지 말고 경건하게 살면 하나님
이 복을 주셔서 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강
건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 이 땅에서 천
국까지 가게 됨을 감사 드립니다. 우리 아버지 하
나님이시여, 우리 한국 사회를 하나님이 정하게 
하시고 하나님의 추상같은 심판을 내리시고 계심
을 우리는 보고 있습니다. 하나님 아버지여 이것
을 교훈 삼아서 우리도 탐욕이나 불의나 거짓이나 
교만이나 배반이나 하나님을 믿지 않는 죄에 떨어
지지 않게 하여 주시옵소서. 주는 믿고 정의롭게 
경건하게 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받
들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
                                       
                                           
      


