2011. 12. 25. 성탄주일설교

즐거운 크리스마스
“그러므로 주께서 친히 징조를 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 
그의 이름을 임마누엘이라 하리라”(사 7:14)

<서론>
  저는 “즐거운 크리스마스”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리 기독교가 다른 종교와 확실히 차원이 다른 점이 무엇이냐면 다른 종교처럼 구원을 얻기 위하여 해탈과 도덕적인 훈련과 공부와 명상과 고행을 해야 되는 것이 아니라 현재 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 주님께 나와서 믿기만 하면 예수님 공로로 구원을 받는다 이것이 다른 점인 것입니다. 불교에서 어느 훌륭한 스님이 10년을 누워서 주무시지 않고 앉아서 주무시고 고행을 했으나 세상 마지막날 죽음 마지막날 오셨을 때 나는 구원을 받지 못했다고 탄식하는 것을 제가 신문에서 읽어본 적이 있습니다. 그러나 저는 그렇지 않습니다. 저는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 인생이지만 오늘 죽더라도 주님 감사합니다. 나는 천당갑니다. 그렇게 말할 수 있습니다. 왜냐하면 예수님은 우리에게 구원의 도를 가르치는 선각자나 선생이 아니라 예수님 자체가 길이요 진리요 생명이요 구원이시기 때문인 것입니다. 예수님은 2,000여 년 전에 우리의 구주로 세상에 오셔서 우리의 죄과를 대신 짊어지시고 죽으셨다 부활 승천하여 구원을 이루어주신 하나님의 아들이신 것입니다. 예수님이 탄생하신 날이 크리스마스인데 크리스마스날은 우리의 구원을 하나님이 주신 위대한 기념일인 것입니다.

<본론>
1. 예수님의 탄생
  첫째로, 예수님의 탄생은 미리 예언된 것입니다. 주먹구구식으로 탄생한 것이 아닙니다.
성경에 보면 주의 선지자 이사야는 예수님 오시기 전 700년 전에 예수 그리스도의 탄생에 대해서 상세하게 말씀을 하셨습니다. 그는 예수님이 보통 출생한 것이 아니라 처녀가 잉태하여 아들을 나을 것을 예언했습니다.
  이사야 7장 14절에 “그러므로 주께서 친히 징조를 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름을 임마누엘이라 하리라”
임마누엘은 하나님이 우리와 함께 계시다는 것입니다. 예수님의 정체성도 이사야 9장 6절로 7절에 분명히 말했습니다. 보통 어린 아기가 아니에요. 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라 그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 왕좌와 그의 나라에 군림하여 그 나라를 굳게 세우고 지금 이후로 영원히 정의와 공의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 야훼의 열심이 이를 이루시리라”
여러분, 가만히 한번 생각해 보십시오. 어린 아이 핏덩어리를 강보에 싸서 엄마가 안고 있는데 그 어린 아기를 보고 당신은 이름이 기묘자요, 묘사요, 전능하신 하나님이요, 영존하시는 아버지시오, 평강의 왕이라고 해 보십시오. 기막힌 일 아닙니까? 상상을 초월한 일입니다. 기묘자라는 것은 기묘한 일을 행하시는 분이십니다. 보통 사람으로는 생각할 수 없는 기묘한 일을 행하시기 때문에 하나님이 하시는 일을 말하시는 것입니다. 모사는 지혜의 근원을 말하는 것입니다. 그리고 전능하신 하나님 천지와 만물을 지으신 전능하신 하나님이십니다. 그 핏덩어리 어린 아기를 보고 전능하신 하나님이라고 했습니다. 그 다음에는 영존하시는 아버지, 여러분과 나를 지으시고 있게 해주신 영존하시는 아버지라고 말했습니다. 그리고 평강의 왕, 만왕의 왕, 만주의 주로써 전쟁을 그치게 하고 싸움을 그치게 하고 평강을 가져오는 임금이 되신다는 것입니다. 역사 이래 이와 같은 이름을 가지고 태어난 어린 아기가 없었어요. 예수 이외에 이와 같은 이름을 갖고 태어난 이가 없었고 이것도 예수님 탄생 700여 년 전에 선지자 이사야를 통하여 예언된 일인 것입니다. 얼마나 놀라운지 말로 다 할 수 없습니다. 더구나 이사야 32장 2절의 말씀은 굉장한 위로가 됩니다. “그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니”
광풍을 피하는 사람, 폭우를 가리우는 사람이 바로 그 어린 아기였다는 것입니다. 마른 땅에 냇물 같은 분이고 곤비한 땅에 바위 그늘 같이 그림자가 이루어지는 분이라는 것입니다. 

2. 예언의 성취
  둘째로, 바로 예수님의 탄생은 예언된 것 뿐 아니라 그 성취가 마리아와 요셉을 통해서 이루어진 것입니다.
막연히 상징적으로 예언된 것이 아니라 실제로 지금부터 2천년 전에 이루어진 것입니다. 마리아에게 성령으로 잉태됨을 가브리엘 천사가 전한 것입니다. 성령으로 처녀가 잉태하여 아들을 낳겠다고 했으니까 진짜로 처녀가 잉태하여 아들을 낳게 된 것입니다. 왜냐하면 마리아는 요셉하고 정혼을 했으나 아직 결혼하지 않았습니다. 그런데 속도위반을 했다고 볼 수도 없습니다. 요사이 같으면 속도위반했다고 할 수 있지요. 그러나 그때는 그런 것 했다가는 돌에 맞아 죽습니다. 그들은 정결한 청년이요, 처녀였습니다. 그런데 마리아가 잉태를 했습니다.
  누가복음 1장 30절로 35절에 보면 “천사가 이르되 마리아여 무서워하지 말라 네가 하나님께 은혜를 입었느니라 보라 네가 잉태하여 아들을 낳으리니 그 이름을 예수라 하라 그가 큰 자가 되고 지극히 높으신 이의 아들이라 일컬어질 것이요 주 하나님께서 그 조상 다윗의 왕위를 그에게 주시리니 영원히 야곱의 집을 왕으로 다스리실 것이며 그 나라가 무궁하리라 마리아가 천사에게 말하되 나는 남자를 알지 못하니 어찌 이 일이 있으리이까 천사가 대답하여 이르되 성령이 네게 임하시고 지극히 높으신 이의 능력이 너를 덮으시리니 이러므로 나실 바 거룩한 이는 하나님의 아들이라 일컬어지리라”
상상으로 생각만 해도 놀라운 일인 것입니다. 그런데 그때부터 마리아가 점점 몸이 무거워지고 배가 불러옵니다. 요셉이 가만히 보니까 큰일났습니다. 자기 약혼녀가 결혼도 하기 전에 배가 불러지니까 일을 어떻게 하는 것입니까? 요셉은 마리아를 사랑했기 때문에 마리아가 사람들에게 손가락질 받기를 원치 않아서 어찌하든지 조용히 마리아하고 헤어지기를 원했던 것입니다. 틀림없이 사람들은 요셉보고 저 나쁜 놈의 자식 기다리지 못하고 속도위반을 해서 마리아를 잉태하게 만들었다고 손가락질 할 것입니다. 그러나 자기는 그 책임을 걸머지고라도 뒤로 물러가기로 작정을 하고 마리아하고 약혼을 파혼하기로 작정을 하고 생각하고 있는데 꿈에 천사가 나타난 것입니다. 
  마태복음 1장 18절로 25절에 “예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니 그의 남편 요셉은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라 이 모든 일이 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 이르시되 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라 요셉이 잠에서 깨어 일어나 주의 사자의 분부대로 행하여 그의 아내를 데려왔으나 아들을 낳기까지 동침하지 아니하더니 낳으매 이름을 예수라 하니라”
참 요셉은 칭찬할만합니다. 그의 약혼녀가 아무리 성령으로 잉태했다 하더라도 사람의 생각으로는 이해할 수가 없습니다. 그리고 사람들에게서 얻을 모욕과 정죄의 시선을 어떻게 피하겠습니까? 몸서리칩니다. 그런데 밤에 꿈속에 주의 사자가 나타나서 그 사연을 설명하니까 두말하지 않고 그 천사의 말을 믿고 순종했습니다. 하나님이 택한 사람들은 다 믿고 순종하는 사람들이었습니다. 아브라함도 이삭도 야곱도 하나님 말씀을 믿고 순종했습니다. 하나님 앞에서 왈가왈부 말을 하고 이유를 대는 것은 선악과를 따먹은 인간이 하는 일인 것입니다. 하나님을 순수하게 따르는 사람은 주님이 말씀하신 것은 이해할 수 없어도 무조건 믿고 순종하는 것입니다. 요셉은 도저히 이해할 수가 없었습니다. 그러나 하나님이 말씀하시면 믿고 순종하여 마리아를 데리고 와서 마리아가 무사히 해산하도록 전력을 다하여 도와주신 것입니다. 바로 그때에 로마의 황제가 모든 사람들로 하여금 고향땅에 가서 호적하라고 했습니다. 등록을 하라. 그런데 요셉과 마리아는 다윗의 혈통의 후손들이기 때문에 다윗의 고향인 베들레헴에 가서 호적을 할 수밖에 없습니다. 배가 불러오는 만삭된 아내를 데리고 그는 베들레헴으로 서서히 걸어갔습니다. 늦게 도착하니까 베들레헴에 호적하러 온 사람들이 다 미리 와서 여관을 다 점령하고 민가도 다 점령하고 올데갈데 없어요. 그런데 베들레헴에 도착하자마자 마리아는 해산을 하기 시작한 것입니다. 해산의 고통을 하기 시작한 것입니다. 큰일났습니다. 급하니까 올데갈데 없으니까 짐승의 우리가 하나 비어 있어서 짐승의 우리에 들어가서 해산을 시켰습니다. 그래서 예수님은 바로 양의 우리에서 태어나서 제일먼저 누인 곳이 양의 여물먹는 여물통에 누인 것입니다. 의미가 있는 것입니다. 예수님은 여물통에 누인 것은 우리 모든 인류의 양식이 되기 위해서 왔다는 것입니다. 주님이 내 살을 먹고 내 피를 마셔야 구원 얻는다고 하신 것처럼 태어나서 제일 먼저 뉘인 곳이 밥그릇입니다. 짐승의 밥그릇에 누인 것입니다. 그래서 예수님은 이 세상에 태어나서도 부드러운 자리에 드러눕지 못하시고 짐승의 여물통에 누우신 것입니다. 그런데 그때에 들판에서 양무리를 치고 들판에 양무리 사이에서 잠을 자던 목자들에게 천사들이 나타났습니다.
  누가복음 2장 8절로 20절에 “그 지역에 목자들이 밤에 밖에서 자기 양 떼를 지키더니 주의 사자가 곁에 서고 주의 영광이 그들을 두루 비추매 크게 무서워하는지라 천사가 이르되 무서워하지 말라 보라 내가 온 백성에게 미칠 큰 기쁨의 좋은 소식을 너희에게 전하노라 오늘 다윗의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주시니라 너희가 가서 강보에 싸여 구유에 뉘어 있는 아기를 보리니 이것이 너희에게 표적이니라 하더니 홀연히 수많은 천군이 그 천사와 함께 하나님을 찬송하여 이르되 지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 하나님이 기뻐하신 사람들 중에 평화로다 하니라 천사들이 떠나 하늘로 올라가니 목자가 서로 말하되 이제 베들레헴으로 가서 주께서 우리에게 알리신 바 이 이루어진 일을 보자 하고 빨리 가서 마리아와 요셉과 구유에 누인 아기를 찾아서 보고 천사가 자기들에게 이 아기에 대하여 말한 것을 전하니 듣는 자가 다 목자들이 그들에게 말한 것들을 놀랍게 여기되 마리아는 이 모든 말을 마음에 새기어 생각하니라 목자들은 자기들에게 이르던 바와 같이 듣고 본 그 모든 것으로 인하여 하나님께 영광을 돌리고 찬송하며 돌아가니라”고 말한 것입니다.
목자들만 와서 예수 그리스도를 경배한 것이 아니라 동방박사 세사람도 방문했습니다. 동방박사니까 그 당신에 오늘날 이란이나 이라크에 있는 박사인데 이 사람들은 베들레헴까지 오는데 몇 달이 걸렸을 것입니다. 그러므로 그들에게 나타난 별은 벌써 몇 달전에 그들에게 나타나서 그들을 이끌어 인도해 주신 것입니다. 예수님이 태어나실쯤 되어서 그들이 유대에 도착해서 제일 먼저 찾아간 곳이 헤롯궁을 찾아갔습니다. 왜냐하면 왕이 태어났다고 하니까 틀림없이 임금님의 궁전에서 태어나신 줄 알고 헤롯궁에 찾아가니까 헤롯이 놀래서 반역자가 태어날 것을 생각하고 이 사람들에게 만일 그 아기가 태어난 곳을 발견하거든 내게 말하면 나도 가서 경배하기를 원한다고 부탁을 했습니다. 동방박사 세 사람이 왕궁에서 나오니까 별들이 또 인도하기 시작한 것입니다. 그래서 간곳이 짐승의 우리에서 말구유에 누워있는 예수 그리스도를 발견하고 그들이 선물을 가져온 것을 드렸습니다. 유향과 황금과 몰약을 들렸었습니다. 황금은 임금을 상징했습니다. 만왕의 왕, 만주의 주로 태어날 것을 상징한 것이고 유향은 선지자를 말하는 것입니다. 미래를 예언하는 선지자를 말하는 것이고 몰약은 쓰지 않습니까? 몰약은 십자가 고난을 통해서 우리에게 재물이 될 것을 상징한 것입니다. 그들이 이미 주님께 드린 선물이 임금이요, 선지자요, 우리를 위해 고난당하는 희생양으로써의 그리스도가 되실 것을 예언한 것입니다. 그리고 난 다음 그들의 꿈에 하나님 사자가 나타나서 헤롯에게로 돌아가지 마라. 다른 길로 고향으로 가라. 그렇게 하고 난 다음에 요셉과 마리아에게는 하나님께서 꿈에 나타나서 빨리 이곳을 떠나라. 헤롯이 어린 아이의 생명을 찾는다. 그래서 어린 아기를 데리고 애굽으로 피난을 갔습니다. 그래서 애굽에서 어린 아기를 어느 정도 길렀는데 그 세월은 얼마나 걸렸는지 성경은 말하고 있지 않습니다. 우리는 예수 그리스도의 탄생하심을 성경이 말한 대로 알 수 있는 것은 기적적인 탄생인 것입니다. 그리스도가 태어난 것은 우연히 태어난 것이 아니라 그리스도가 태어나기 전에 이미 예언이 된 것입니다. 그리고 난 다음에 그리스도는 그 태어난 현장에서 예언대로 짐승의 우리에서 태어나셨고 목자들이 와서 경배한 것은 예수님이 목자장인 것입니다. 야훼는 우리의 목사시니 우리가 부족함이 없다고 목자장이기 때문에 목자의 부하들인 일반 목자들이 와서 절을 했고 그 다음 동방박사들이 와서 예수님의 생애를 예언적으로 이미 선물을 하신 것입니다. 황금과 유향과 몰약을 주어서 왕이요, 선지자요, 희생제물이 될 것을 예언해 보여 주신 것입니다. 이 예수는 오늘날 우리의 구원과 희망의 빛으로 오신 것을 알아야 되는 것입니다. 

3. 구원과 희망의 빛으로 오신 예수님
  예수님은 첫째, 인류의 조상 아담과 하와였지 않습니까? 아담, 하와를 통해서 우리가 태어난 것입니다. 그러나 아담과 하와는 죄를 짓고 하나님께 버림받아 죽음을 가져온 조상인 것입니다. 그러나 예수님은 새로운 조상으로 오신 것입니다. 종교지도자로 온 것이 아니라 우리에게 새로운 혈통을 주시고 새로운 생명을 주시는 인류조상으로 오신 것입니다. 
  고린도전서 15장 45절로 47절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“첫 사람 아담은 생령이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 사람이 아니요 육의 사람이요 그 다음에 신령한 사람이니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라”
예수님은 마지막 아담으로써 예수님 이후에는 인류 조상이 있을 수 없어요. 첫 아담은 우리에게 사망을 가져왔으나 마지막 아담은 우리에게 영원한 생명을 가져오신 것입니다. 예수님 안에는 생명이 있어 그리스도는 사람들 생명의 빛이었던 것입니다. 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라고 하셨고 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말했습니다. 그리고 우리에게 희망이 있는 것은 마지막 아담으로써 우리 조상으로 왔는데 그를 믿는 자마다 거듭나서 하나님의 자녀가 되고 영생을 얻게 되는 것입니다. 구경하는 자는 구원받지 못합니다. 자기의 의로운 행동으로 구원 받으려고 하는 자도 구원받지 못합니다. 예수님을 바라보고 믿기만 하면 구원받는 것입니다. 기독교의 위대한 점은 누구든지 저를 믿기만 하면 구원받는다는 것입니다. 예수님은 우리를 대신하여 십자가를 걸머지고 십자가에서 우리에게 새로운 생명을 탄생시킨 것입니다. 예수님은 죄를 지은 적이 없습니다. 병든 적도 없습니다. 저주받은 적도 없습니다. 죽을 필요가 없는 분인 것입니다. 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오신 것입니다. 이 예수님께서 우리의 재물이 되시기 위해서 십자가에 올라가신 것입니다. 주님께서는 십자가에 올라가셔서 몸찢고 피흘려서 여러분과 나를 구원하기 위한 거대한 희생을 하시고 대가를 지불하신 것입니다. 주님은 먼저 십자가에 몸찢고 피흘림으로 우리의 죄와 허물을 용서하여 주시고 해방시켜 주신 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
그리스도가 십자가에서 몸찢고 피를 흘려서 그 핏값으로 우리 죄를 용서한 것입니다. 성경에는 피흘림이 없은즉 죄사함이 없다고 말한 것입니다. 아담과 하와의 자손인 우리 인류의 조상들에게 주님께서 재물을 드릴 때 그냥 드리지 말고 꼭 양을 잡아 피를 흘려 드리라고 말한 것입니다. 그것은 장차 예수님이 우리의 희생제물로 오셔서 피를 흘려 우리 죄를 속할 것을 말씀하신 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 430년 종살이 하다가 어린양 예수 그리스도를 상징하는 양을 잡아 피를 흘려 문설주에 바르고 난 다음에 나왔던 것입니다. 문설주에 피가 있는 집은 하나님이 멸하지 않고 그대로 다 나오게 했는데 문설주에 피를 바르지 않은 애굽의 모든 장자들은 다 멸하고 만 것입니다. 그 피를 보고 주님께서는 우리를 구출해 주시는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도를 바라보고 그 보혈을 믿으시면 아멘 하십시다. 믿음으로 여러분 마음의 문설주에 피가 뿌려지고 그 피로 말미암아 구원을 받게 되는 것입니다. 그래서 그 피로 말미암아 죄사함을 받았는데 이 죄사함이라는 것은 그냥 용서해주는 것이 아니라 일생에 한번도 죄를 안 지은 것처럼 만들어주는 것입니다. 우리는 죄투성이인데도 불구하고 예수님의 보혈이 우리 마음속에 뿌려지면 한평생에 한번도 죄를 짓지 않은 죄를 전혀 안 지은 사람으로 만들어 주어서 의롭다하게 만들어 주는 것입니다. 의롭다는 것은 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 예수의 피를 믿으면 죄를 한번도 안지은 사람으로 부끄럼없이 하나님 앞에 설수가 있는 것입니다. 그리고 그리스도 안에서 구원을 받아 하나님 백성이 되므로 삶의 목적이 분명해지는 것입니다. 이 땅에 모든 일이 끝나면 이 땅을 떠나서 우리는 천국에 가는 삶의 의미와 가치가 알려지고 죽음이 오지만 겁나지 않습니다. 그리스도를 통해서 죽음을 극복하고 영생천국에 들어갈 수 있는 은총을 얻는 것입니다. 그리고 난 다음에 십자가를 통해서 놀라운 것은 새생명을 받을 뿐 아니라 새생명의 보조인 성령을 받는 것입니다. 하나님이 성령을 예수 믿는 사람에게 주셔서 성령이 온 증거로써 하나님을 아빠 아버지로 부르게 된 것입니다. 여러분 길거리에 지나가는 사람 붙잡고 당신 이 시간에 하나님을 아빠 아버지라고 부르시라고 하면 이 사람 미쳤나? 사람을 어떻게 생각하고 이렇게 하노? 구원 받지 않았기 때문에 아빠 아버지라고 부르지 않습니다. 나는 요사이 텔레비를 보고 놀라운 것은 개를 가지고 이름을 붙여서 내가 너 엄마다. 내가 너 아빠다고 하는데 개하고 사람하고 어떻게 생명이 같습니까? 생명의 질이 다른데... 그러나 예수 믿는 사람은 아빠 아버지라고 부르는데 조금도 이질감을 느끼지 않습니다. 왜, 내 아버지의 그 자녀들이기 때문인 것입니다. 성령이 우리 속에 와서 우리가 하나님의 자녀된 것을 증거하기 위해서 아빠 아버지라고 부르게 만들어 주신 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님은 나의 아버지시다. 나는 아빠 아버지라고 부를 수 있다. 마음에 이상하게 느껴집니까? 아니지요? 여러분 하나님의 아들, 딸들이기 때문인 것입니다. 그러므로 로마서 8장 15절로 16절에 “너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라 성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언하시나니”
  고린도후서 1장 22절에 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
하나님 성령이 우리가 하나님의 자녀인 것을 보증해 주고 계신 것입니다. 여러분 속에는 성령이 들어와 계신 것입니다. 예수 믿는 사람은 모두다 그 속에 성령이 들어와 있고 예수 안 믿는 사람은 그 속에 마귀의 영이 들어와 있는 것입니다. 마귀의 영이 들어와서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 끌고가지만 예수 믿는 사람은 성령이 들어와서 우리를 예수 그리스도 안으로 믿음, 소망, 사랑으로 이끌어 가시는 것입니다. 그뿐 아니라 십자가에서 예수님은 우리 전인치료를 해주시는 것입니다. 세상에 살면서 우리 마음속에 쓴물이 가득합니다. 왜, 이 세상에 살면서 늘 쓴물을 마시기 때문인 것입니다. 죄악의 쓴물을 마시고 미움과 원한의 쓴물을 마시고 질병과 고통의 쓴물을 마시고 저주와 가난과 낭패와 실망과 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 쓴물을 마시고 죽음의 공포와 좌절의 쓴물을 마십니다. 천지가 쓴물입니다. 우리 마음속에 쓴물이 가득하므로 불행합니다. 이 쓴물을 달게 해보려고 우리가 얼마나 애를 쓰는 것입니까? 지위, 명예, 권세, 돈, 교육, 아름다운 집, 좋은 옷, 좋은 환경을 만들어서 마음속에 쓴물을 없애려고 하는데 쓴물이 없어지나요? 옛날에 우리가 자랄 때는 6.25사변 때이기 때문에 정말로 가난했습니다. 먹고 사는 것이 얼마나 괴로운지 밥먹고 산다는 것이 모든 삶의 가장 중심 과제였습니다. 그런데 요사이 여러분 보면은 뭐 노숙자가 있다고 말은 하지만 그러나 그때는 모두다 헐벗고 굶주렸는데 지금은 그래도 밥은 먹고 옷은 다 입고 그때보다는 훨씬 잘 삽니다. 그런데 그때 사람하고 비교해서 지금 훨씬 행복하냐. 훨씬 덜 행복하거든. 왜, 그때는 죽도록 살려고 애를 썼기 때문에 자살하는 사람이 없었는데 오늘날은 하루에 41사람이 자살합니다. 그중에 우리가 들어가지 않은 것을 고맙게 생각해야 되는 것입니다. 41명이 자살합니다. 환경이 아무리 아릅답게 되어도 마음속에 쓴물이 달아지기 전에는 행복해지지 않아요. 돈이나 지위나 명예를 가지면 행복할 줄 알아도 마음에 그것이 행복을 갖다주지 않습니다. 행복은 무엇이냐. 십자가에 못박힌 예수를 모실 때 행복해지는 것입니다. 왜냐하면 쓴물이 달아지는 것은 예수님의 십자가의 은총으로 달아지는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 십자가를 통하여 우리 영혼에 쓴물을 달게 하시고 마음에 행복을 갖다주시는 것입니다. 정말로 예수 그리스도를 의지하고 기도하고 감사하고 찬양하며 나가면 매일같이 예수님은 우리 마음에 쓴물을 달게 하는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 쓴물은 매일같이 달게 만들어야 되는 것입니다. 예수밖에는 우리 마음에 쓴물을 달게 할 수가 없습니다. 또한 예수님은 십자가에서 우리 육신의 병을 짊어지고 가셨습니다. 저가 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 저는 실로 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당하였다고 말하고 있는 것입니다. 여러분 그러므로 우리가 법적으로 보면은 2천년 전에 이미 예수님이 십자가에서 우리 병을 담당하셨어요. 이것은 법적인 것입니다. 실제적으로는 아직 내가 병이 들었지만 법적으로는 이미 나았었습니다. 그러므로 어떻게 할까요? 법을 가지고 싸워야돼요. 여러분, 여러분 법적으로 여러분이 마땅한데 고소를 당하면 변호사를 사서 대응하지 않습니까? 여러분 주의 종에게 찾아가든지 다른 성도들과 합쳐서 병의 원수마귀를 대적해야 되는 것입니다. 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라고 말한 것입니다. 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. 내가 네게 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리라고 했었습니다. 단호한 결심을 해야 돼요. 병 안드는 사람이 없습니다. 모든 사람이 병이 듭니다. 병이 드는 것이 문제가 아니라 병을 이기는 것이 문제인 것입니다. 여러분, 예수 안에서는 이기게 되어있는 것입니다. 예수님이 우리 병을 짊어지고 갔기 때문에 병하고 매일같이 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 병을 극복해야 돼요. 오늘도 여러분 교회왔으니 예수 이름으로 병을 극복하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 영혼의 쓴 물도 달게 해주시고 육체의 질병에서도 치료해 주시는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다고 말씀한 것입니다.
  시편 103편 3절로 5절을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
우리 육신의 조상 아담은 타락해서 우리에게 영적으로 죄로 말미암아 죽게 만들고 육신적으로 병들어서 죽게 만들고 환경을 저주를 받아 가시와 엉겅퀴 속에 뒹굴게 만들었는데 마지막 아담 예수님은 오셔서 그 죄를 대신 짊어지고 그 병을 대신 짊어지고 그 저주를 대신 짊어지고 우리에게 전인구원의 은총을 베풀어 주신 것입니다. 예수 안에 소망 있네. 영원한 영적인 치료와 육신적인 건강과 환경에 가시넝쿨에서 자유와 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님은 우리를 저주에서 해방하여 아브라함의 축복을 주신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절 우리 소리내어 읽어 보십시다.
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
옆에 계신 분들에게 당신은 아브라함의 복을 받은 사람입니다. 인사해 주십시오. 아브라함의 복이 뭡니까? 하나님이 아브라함에게 말씀하기를 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 말한 것입니다. 그러므로 여러분은 새해에는 복주고 복주며 번창케 하며 번창케 하시는 하나님과 동행하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 하나님은 여러분에게 아브라함의 복과 성령충만을 항상 주기를 원하시는 것입니다. 그리고 예수님이 십자가에서 죽었다가 부활하시므로 음부와 지옥을 멸하신 것입니다. 사망과 음부에서 천국 낙원으로 여러분을 가도록 길을 열어 주신 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
주님께서는 죽으셨다가 부활하셔서 천국 올라가셔서 2천년 동안 천국에 올라오는 당신의 자녀들의 거처를 예비하고 계십니다. 여러분과 나의 거처도 주님이 예비하고 계신 것입니다. 만일 땅에 있는 장막집이 무너지면 손을 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄 우리는 알고 있는 것입니다. 그리스도와 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하사 함께 이미 승천해서 예수님과 함께 보좌에 앉아있는 우리 처지인 것입니다. 여러분 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라는 놀라운 하나님 말씀대로 십자가를 바라보고 나의 새로운 모습을 마음속에 확실히 바라보고 믿음으로 타협하지 않고 나가면 내 믿음대로 될지어다. 그대로 되는 것입니다. 깨달아 알고 바라보고 믿고 입으로 시인하며 나가면 반드시 승리하게 되는 것입니다. 사람이 신앙에 승리하려면 목표가 분명해야 돼요. 나는 예수님 안에서 결코 이기겠다. 목표가 분명해야 되는 것입니다. 나는 이겨도 좋고 안 이겨도 좋다. 이길는지 안 이길는지 모르겠다. 그렇게 하면 안 되는 것입니다. 반드시 나는 승리하는 삶을 살겠다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살겠다. 목표가 분명하고 꿈이 선명해야 되는 것입니다. 나는 모든 죄악과 마귀와 질병과 저주를 털어버리고 새로운 사람이 될 것을 마음속에 상상하고 꿈꿔야 되는 것입니다. 그리고는 불퇴전의 믿음을 가져야 돼요. 뒤로 물러가면 안됩니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 믿음으로 절대로 물러가지 말고 넘어지면 또 일어나고 넘어지면 또 일어나고 밀고 나가야 되는 것입니다. 그리고 여러분 입술의 고백을 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자라는 당당한 입술의 고백을 해야 되는 것입니다. 그렇게 하면 하나님의 약속이 여러분 것이 되고 마귀가 다 물러가게 되는 것입니다. 희미한 신앙은 안됩니다. 싸움은 치열한 싸움인 것입니다. 우리는 영적인 싸움을 하고 있는데 희미하게 싸워서 이길 수가 없습니다. 싸움은 너죽지 너가 죽느냐. 내가 죽느냐의 싸움이기 때문에 영원히 그리스도 십자가를 통해서 목표가 뚜렷하고 꿈을 확실히 가지고 물러가지 않는 믿음으로 당당하게 시인하고 나가야 되는 것입니다. 보통 싸움 같으면 하나님의 아들이 왜 십자가를 걸머졌어요? 십자가가 여러분 쉬운 것이 아닙니다. 양손과 양발에 대못이 박히시고 6시간 매달려 물과 피를 다 쏟으시고 그 고통 가운데 죽음을 죽으신 예수님은 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음과 대항해서 싸우는데 그만한 희생이 필요한 것입니다. 그렇게 애쓰고 힘써서 싸워야 주님이 우리를 구출할 수가 있는 것입니다. 그래서 싸워서 이겨놓은 것도 우리가 취하기 위해서는 그런 결심이 있어야 돼요. 새해에는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된다는 목적을 꼭 가지십시오. 그리고 여러분 새롭게 된 모습을 항상 마음속에 상상 하십시오. 늘 꿈꾸십시오. 그리고 절대로 물러가지 마십시오. 한발자국 물러가면 두발자국 전진하고 두발자국 물러가면 세발자국 전진하더라도 물러가면 안됩니다. 물러가면 주님이 기뻐하지 않습니다. 그 다음에는 강하고 담대하고 용감하게 말하십시오. 할 수 있다고 말하십시오. 이긴다고 말하십시오. 나는 안 죽는다고 말하십시오. 기적이 일어난다고 말하십시오. 좋은 일이 일어난다고 말하십시오. 그렇게 하면 여러분이 이길 수가 있는 것입니다. 여러분 절대로 패배하는 사람이 되지 말고 그리스도 안에서 반드시 승리하는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 여러분의 마음에 달려있는 것입니다. 하나님은 여러분 마음을 통해서 축복하시는 것입니다. 여러분을 떠나서 하나님은 역사하지 않습니다. 여러분이 필요하고 여러분과 함께 주님께서 역사하는 것입니다. 그러므로 오늘 예수 그리스도의 십자가의 보혈이 무효가 되지 말고 효과를 발생하도록 해주시기 바랍니다.
솔제니친이라 하면 여러분 위대한 문학가 그리고 노벨문학상을 탄분으로 다 알고 있는 것입니다. 솔제니친은 구 소련의 작가로서 당시의 체제를 비판하다가 반역자로 몰려 수용소로 끌려갔습니다. 그는 시베리아 감옥에서 인간 이하의 취급을 받으며 강제 노역을 당했습니다. 설상가상으로 그 고통 가운데 암에 걸렸습니다. 춥고 헐벗고 굶주리고 배고프고 중노동을 하는데 암이 걸렸으니 이제는 죽은 목숨인 것입니다. 그는 좌절 가운데 정신력이 희미해지고 삶의 의지를 상실하고 탈진하여 아무것도 바라는 것이 없이 허수아비가 되었습니다. 눈도 희미하고 정신도 아물아물하고 말도 더듬고 걸음도 잘못걸었습니다. 그런데 하루는 철창을 이렇게 잡고 있는데 어떠한 사람이 앞에 오더니만 자기를 가만히 눈을 맞춰 보거든요. 보더니만 발로써 그리는데 보니 십자가를 크게 하나 그려요. 그려놓고 난 다음 손으로 십자가를 가르키면서 고개를 끄덕끄덕하고 지나가버립니다. 말을 한마디도 안했어요. 솔제니친이 철창 밖에서 하는 그것을 보고 꿈인지 생시인지 그 사람이 천사인지 사람인지 구별을 못했습니다. 그 사람이 지나고 난 다음 발로써 그리던 그 자리에 십자가를 내려다보고 있으니 갑자기 십자가를 통해서 큰 생기가 그 몸속에 들어왔습니다. 좌절하고 절망했던 마음속에 용기와 희망이 생기고 살 수 있다. 살아가야 되겠다는 힘이 생기고 암을 이길 수 있다는 용기가 생겼습니다. 그래서 간수에게 부탁을 해서 성경을 하나 갖다달라고 해서 성경책을 넣어주기 때문에 그는 그때로부터 주야로 성경을 읽고 성경 가운데서 용기와 희망을 얻고 난 다음에 8년 동안 그는 감옥에 있으면서 하나님의 은혜로 믿음을 얻게 되고 암이 깨끗이 나아버리고 만 것입니다. 하나님이 십자가를 통해서 은혜를 주신 것입니다. 오늘날 믿음으로 십자가를 바라보면 십자가는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 그리스도의 죽음과 부활을 우리에게 갖다주는 것입니다.  고린도후서 4장에 있는 말씀대로 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 걸머짐은 예수의 생명도 또한 우리 몸에 나타나게 하려 하심이라. 예수 죽음 내 죽음으로 받아들이면 예수 생명 내 생명으로 부활도 다가오는 것입니다. 그는 감옥에서 나오자마자 미국으로 추방당했는데 미국에서 추방되어서 그가 시문학 활동을 했고 그 문화 활동중에서 「이반 데니소비치의 하루」라는 책을 써서 노벨문학상을 탔었습니다. “러시아의 양심”으로 오늘날도 존경을 받고 있는 것입니다.
우리가 아무리 곤비하고 참담한 땅에서 고통 받을지라도 십자가를 생각하고 예수님을 의지하여 새 생명을 얻으면, 삶의 의미와 가치를 얻고 육체의 질병에서 치료 받고 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 누릴 수가 있습니다. 우리의 마음에 각오에 달려있는 것입니다. 우리는 온 세상 다 잃어버려도 보배인 성경 하나 가지고 있으면 사지에서 다시 부활할 수가 있는 것입니다. 어떠한 인간이 황무지에서도 일어날 수 있습니다. 하나님 말씀이 있고 그 말씀을 받아들인 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 긍정적인 고백만 있으면 하나님이 그 가운데서 기적을 행하시는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 하나님은 변역치 아니하시는 것입니다. 예수님께서 십자가를 걸머진 것은 우리 육신의 조상 아담과 하와가 우리 인생을 망쳐 놓은 것을 우리에게 좋은 것을 주시기 위해서 역사하신 것입니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔노라. 풍성한 기쁨, 풍성한 평안, 풍성한 행복을 주시기 위해서 주님 이 자리에 와 계신 것입니다. 2천년 전 크리스마스에 우리를 찾아오신 예수님은 십자가에 죽었다가 부활하셔서 구원을 완성하시고 여러분 가운데 와 계신 것입니다. 

<결론>
  그리스도의 구원은 행위로써 얻는 대가가 아닙니다. 구원이신 예수님을 믿고 모심으로 하나님의 은혜로 값없이 크리스마스 선물로 받는 것입니다. 오늘 저는 내 손녀와 손자가 크리스마스 선물을 가지고 왔어요. 크리스마스 선물이라고 갖다주는데 받으니까 기분이 참 좋더라구요. 대가를 좀 줄까하다가 안줬습니다. 왜냐하면 선물은 대가를 주면 안되기 때문에... 선물은 선물로 받아야 되므로 공짜로 받았습니다. 여러분 주님께서 구원은 대가를 통해서 주시는 것이 아닙니다. 절대로 대가없이 무조건 선물로 주신 것입니다. 하나님은 크리스마스의 선물로 그 아들 예수님을 주셨고 그 아들 예수가 바로 구원인 것입니다. 예수가 바로 천국인 것입니다. 예수가 바로 영광이요 승리가 되시는 것입니다. 그 다음 구원받고 난 다음에 주님의 영광을 위해서 헌신하고 충성하는 것은 우리가 마땅히 해야 될 일인 것입니다. 변화와 성장은 구원을 받고 난 후에 시작되는 것인줄 알아야 될 것입니다. 여러분, 여러분은 예수를 믿고 구원받고 오늘 예수 그리스도가 우리의 구주로 오신 것을 기억하고 찬양해야 될 날인 것입니다. 이날보다 즐거운 날이 사실 없어요. 사람들은 모두다 죄와 정죄감으로 고통을 당합니다. 죄없는 사람이 없지 않습니까? 조용한 시간에 자기 마음속에 죄책이 다 일어나는 것입니다. 그 다음 삶이 허무하고 무의미해지는 것입니다. 세월이 흘러갈수록 인생이 무엇이냐 잠시있다 사라지는 안개입니다. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛됩니다. 그러한 헛된 생활 속에서 고통 당하고 죽지요. 안 죽는 것같이 생각하지만 죽는 공포도 있고 죽음의 괴로움도 있는 것입니다. 이러한 고통에서 우리를 건져주실 자가 왔으니 얼마나 큰 선물이요 위대한 은혜인 것입니까? 죄에서 건져 주시고 허무와 무의미에서 건져 주시고 죽음의 고통에서 해방시켜 주시고 영원한 희망으로 우리 앞날을 비춰주시는 주님이 여러분의 구주로 오늘 오셔서 여러분과 함께 계신 것입니다. 볼찌어다 세상 끝 날까지 내가 너와 항상 함께 하리라. 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 이 자리에 예수님이 계십니다. 

2011. 1. 2. 성찬주일설교

새해에 복 있는 사람

“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 읊조리다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다”(시 1:1~6)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 저는 여러분과 같은 하나님의 백성들 앞에 서서 하나님 말씀을 나누게 되었으니 굉장히 복받은 사람들입니다.

<서론>
  새해에는 더욱 복있는 개인, 가정, 사회단체, 교회, 국가가 되어야만 하겠습니다. 하나님께서는 복있는 사람이 자격만 갖추면 얼마든지 복을 주시겠다고 성경에 말씀하셨습니다. 나는 어제 텔레비를 트는데 텔레비 모 방송국에 대담 프로그램이 있었습니다. 거기에 저도 잘 아는 저명한 인사 세분이 나와서 대담을 하는데 처음부터 끝까지 하는 말이 무슨 말이냐 하면은 핍박을 받고 발가벗어야 좋은 신자라는 것입니다. 그래서 내가 그것을 가만히 들으면서 자기는 왜 멋진 일류 옷을 입고 있느냐. 자기는 대담을 하고 있는데 내가 입는 옷보다 더 멋있는 옷을 입고 내가 멘 넥타이보다 더 좋은 넥타이를 매고 이발도 했더라구요. 자기는 무의식적으로 볼지는 몰라도 다리를 탁 포겠는데 신발을 보니... 좋은 신발이에요. 아마 틀림없이 자가용도 좋은 자가용을 타고 있을 것입니다. 그러면 가난하고 헐벗고 굶주린 것은 자기는 제켜 놓고 교인 너희들만 그렇게 하라. 그게 괘씸하다고... 나 그 텔레비 안에 싹 들어가서 만날 수 있으면 들어갔으면 좋겠어요. 그들이 하는 말이 한국교회 큰 병통이 교회 와서 예수 잘 믿으면 복받는다는 것 이것을 없애야 된다고.. 예수 잘 믿으면 복받지 그러면 화받냐?
  영국의 작가인 존 번연은 “기독교는 모든 복을 받을 수 있는 축복의 종교다.” 저 사람 나나 그분보다는 유명한 사람이니까 내가 인용을 한 것입니다. 세계 경제에 큰 영향력을 끼치는 나라들을 보면은 미국, 영국, 독일, 프랑스, 캐나다, 이탈리아, 러시아, 일본 등입니다. 이런 나라들이 세계 경제를 잡고 흔듭니다. 그러나 이들의 종교를 보면 미국은 86%의 국민이 예수 믿습니다. 영국은 66.5%가 예수 믿습니다. 독일은 75.8%, 프랑스는 85% 기독교와 가톨릭입니다. 캐나다는 82%, 이탈리아는 98%, 러시아는 57%가 기독교인 것입니다. 러시아는 공산당은 공산당이지만 원체 예수님 믿는 신앙의 뿌리가 처음부터 강했기 때문에 공산당 국가가 되었음에도 불구하고 57%가 기독교 신자라고 고백을 합니다. 하버드 대학의 경제학자인 로버트 배로(Robert J. Barro) 교수는 세계 60개국을 20년간 통계적으로 연구해 보았습니다. 60개국을 20년간 통계해서 연구했다. 참으로 열심히 연구한 것입니다. 그 결과 “예배 참석율을 하는 것하고 경제적인 삶하고는 서로 상호 보완하는 작용을 한다.”는 것입니다. 예배에 참석을 잘하는 나라일수록 잘 살고 예배 참석을 잘 못한 나라일수록 잘 못산다는 것입니다. 부유한 나라 국민들은 교회의 예배 참석율이 높았고, 종교 의식에도 더 자주 참석했다는 것입니다. 우리나라는 오늘 세계에서 11번째로 복 있는 나라가 되었습니다. 우리가 새해에 더욱 복 있는 개인, 가정, 사회단체, 교회, 국가가 되기 위해서 5만 교회의 1천 2백만 우리 기독교인들이 복 있는 사람이 되어야 되겠습니다. 하나님이 복있는 사람은~ 이렇게 하라고 하셨으니까 복줄 생각이 계시기 때문에 그렇게 말하지 않았습니까? 아예 생각이 안계시면 그런 말씀을 하시지도 않았을 것인데 그것도 시편 제1편에 복있는 사람은 이렇게 하라. 그러니 학자들의 말보다도 하나님 말 믿는 것이 좋을 것 같습니다. 

<본론>
1. 악인들의 꾀를 따르지 않으며
  첫째로, 복있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 않아야 한다. 
이 세상에 악이 있는 것은 우리 다 알지요. 그 악이 어디서 오느냐. 악이 마귀에서 오는 것입니다. 마귀는 천사장 루시퍼의 모습인 것입니다. 천사 아니면 마귀입니다. 마귀는 원래 하늘나라의 하나님 부리는 천사들이었는데 홍보 장관 가브리엘이 있습니다. 천사 중에 좋은 소식을 전하는 천사는 가브리엘의 수하에 있습니다. 가브리엘이 나팔불고 소식을 알리지요. 그 다음에 전쟁을 하는 천사는 미가엘 천사입니다. 미가엘 밑에 전쟁 천사가 있어서 사탄하고 싸우고 적하고 싸우는 것입니다. 그 다음에 정치 장관이 루시퍼입니다. 이 정치하는 천사도 타락을 했어요. 천사도 타락하는데 사람이 타락 안할 수가 있느냐. 그래서 오늘날 우리가 말하는 루시퍼는 정치장관입니다. 천사 중에... 정치장관이 타락을 했어요. 왜 어떻게 타락했느냐. 하나님과 동등해보려고 하나님을 대적했습니다. 성경에 보면 이 정치장관인 루시퍼가 타락할 때 많은 천사들을 거느리고 타락했기 때문에 타락한 천사들은 오늘 소위 말하는 귀신들이 되어버리고 귀신 대장이 사탄이라면 귀신대장이... 
  이사야 14장 12절로 15절까지 보면 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다”
그것 보십시오. 하나님과 동등되게 되려고 하다가 하나님께 맞아서 오늘날 사탄이 된 것입니다. 지옥의 귀신이 된 것입니다. 바로 아담과 하와가 이 사탄의 꾐에 빠져서 타락한 것입니다. 하나님은 진, 선, 미입니다. 하나님 보다 더 참된 존재가 없고 선하고 아름다운 존재가 없습니다. 진, 선, 미인 하나님을 대적하게 만든 것이 바로 과거의 정치장관이었던 이 사탄인 것입니다. 
  창세기 3장 4절로 6절에 보면 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”
이 사탄은 아담과 하와를 꾄 것처럼 오늘날도 우리 사회에서 온갖 거짓을 가지고서 꾀고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 사탄의 꾐을 받으면 무신론자가 되고 인본주의자가 되고 탐욕주의자가 되는 것입니다. 그 셋 중에 하나가 반드시 되어요. 사탄이 와서 여러분 우리 좋게 만들지 않습니다. 무신론자 만들어요. 하나님 없다고 그래요. 그리고 인본주의자 만들어요. 사람이 만물의 중심이라고 그래요. 그리고 아무리 사이가 좋더라도 탐욕이 들어와 서로 미워하고 법정에서 싸우게 만들어 놓는 것입니다. 
  시편 10편 3절로 4절에 “악인은 그의 마음의 욕심을 자랑하며 탐욕을 부리는 자는 야훼를 배반하여 멸시하나이다 악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”
악인은 오직 바람에 나는 겨와같다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  다윈의 진화론은 하나님의 창조를 부정하고 만물은 아메바에서부터 진화된 것이라고 그래서 인간은 본을 찾아가보면 아메바다. 뭐 완전히 진화론을 믿는 소위 현대 과학자라는 것은 그 조상이 아메바에요. 자기가 스스로 생각하기를 사람이 아메바에서 진화되어 사람이 되었다 하는데 여러분 아메바를 조상으로 모시고 좋은 자리에 앉혀 놓고 밥 대접하고 이브자리 깔아주고 인사하고 그렇게 합니까? 아메바 발로 밟아버리지. 안그러면 소독수로 죽여 버립니다.
  시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다”
우리 ‘하나님이 없다’고 하는 사람들은 무신론자인 것입니다. 하나님을 알지 못하는 사람들은 하나님의 형상대로 만들어진 인간의 영혼을 알지 못하고, 인간의 존엄성을 무시하여 인간의 생명을 아메바같이 파리 목숨같이 여기는 것입니다. 그 결과 하나님이 없다고 하고 하나님 무시하는 히틀러는 유대민족 600만명을 죽였습니다. 60명 아닙니다. 600만명을 죽였습니다. 그리고도 눈깜짝 안했다. 아메바처럼 죽였으니까... 공산주의는 인류 역사상 최악의 살인과 폭정을 했는데 소련 스탈린이 소련을 공산화 하기 위해서 자기 동족 몇 명을 죽였느냐. 몇 명 죽였을 것 같아요? 3천만 명을 죽였어요. 그럼 북한은 아직 안들어가 봐서 모르겠지만 우리가 그렇게 많이 쌀을 보내고 밀가루를 보내고 강냉이를 보내고 온갖 도움을 베풀고 그런데도 불구하고 굶어죽고 왠 전차는 그렇게 많아서 4,5천대의 전차가 있고 무기가 그렇게 많고 전부 파괴하는 것만 만들었습니다. 그래서 작년 한해 동안에도 천안함을 폭침시키고 우리 영토에 포를 쏴가지고서 선량한 양민까지 죽이고 그리고 난 다음에 금년도 정초에 화해하자. 밤낮 때려놓고 화해하자 합니다. 잘못했다는 말 한마디라도 하고 화해하자고 해야 되지 실컷 때려 놓고 그 다음에는 자기가 위험하니까 화해하자. 미국 조지워싱턴호가 서해 우리 훈련에 참석하니까 김정일이가 20여일 동안 땅굴속에 들어가 있었다. 나치주의나 공산주의는 철저히 악의 세력에 잡혀서 나라를 점령한 것입니다. 마귀가 사람을 통해서 나라를 점령한 것입니다. 그러므로 그 많은 사람을 죽이고 그 원한의 탄식 위에 나라를 세운 것입니다. 성경은 우리에게 악인들의 꾀를 따라가서는 안 된다고 말했습니다. 그래서 순교자들이 생기는 것은 그들의 꾀를 따라가면 교회도 다 문닫아 버리고 하나님 말씀도 증거하지 말아야 되고 천당문 닫아 버리고 지옥문 열어야 됩니다. 악인의 꾀를 쫓아갈 수가 없지요. 그러므로 우리는 공산주의를 받아들일 수가 없습니다. 우리는 천국에 가야 되는 것입니다. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 하늘 아버지께로 올 자가 없다. 예수 그리스도 우리를 위해서 몸찢고 피흘려 주신 예수님을 구주로 모시고 그리스도 계신 곳에 가야 돼요. 자나 깨나... 그러므로 악인의 꾀를 쫓지 않아야 복을 받는다. 말이 필요없지요.

2. 죄인들의 길에 서지 않으며  (계명 어김)
  둘째, 복을 받기 위해서는 죄인의 길에 서지 아니해야 된다.
악인하고 죄인하고 무엇이 다르냐. 악인은 근원적으로 하나님을 거역하는 무시하는 무신론자, 인본주의자, 무조건 자기 중심으로 행하는 자가 악인데 죄는 하나님을 무시하지 않습니다. 하나님 법도 다 인정해요. 그러나 법을 어기는 것을 말하는 것입니다. 하나님의 율법을 어기는 것이 죄인 것입니다. 율법을 모르면 죄가 뭔지도 모르지요. 율법을 아니까 죄를 알지요. 
  요한일서 3장 4절에는 “죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라”
하나님의 율법을 어기는 것이 불법 아닙니까? 법을 없애버리는 것이기 때문에... 그러므로 하나님의 법을 어기면 죄를 짓게 되는 것입니다.
  시편 89편 30절로 32절에 “만일 그의 자손이 내 법을 버리며 내 규례대로 행하지 아니하며 내 율례를 깨뜨리며 내 계명을 지키지 아니하면 내가 회초리로 그들의 죄를 다스리며 채찍으로 그들의 죄악을 벌하리로다”
이렇게 굉장히 복잡하게 말하지만 간단하게 말하면 십계명 지켜라 그 말인 것입니다. 죄인의 길, 죄인의 삶, 죄인의 행위는 뭐냐. 십계명을 어기는 것을 말하는 것입니다. 그러면 십계명 여러분 다 잘알지 않습니까?
  출애굽기 20장 3절로 17절 
첫째, 나 외에는 다른 신을 네게 두지 말라. 하나님 이외에 다른 신 두지 말라. 우리 다 아는 사실인 것입니다. 둘째로, 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 그것들에 절하지도 섬기지 말라. 우상을 섬기지 말라는 것입니다. 
나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베풀겠다고 해서 우상 만들지 말고 주님을 섬기면 천대까지 복을 주겠다. 네 하나님 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라. 하나님 이름을 장난치고 모욕하고 존경하지 아니하는 그러한 일 하지 마라. 넷째, 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라. 안식일은 유대인들은 토요일날 지키는데 우리들은 주일날 지킵니다. 주일날 예수님께서 부활하셨기 때문에 우리는 그리스도의 부활한 날을 우리 크리스챤으로써 안식일로 지키는 것입니다. 그러므로 안식일을 기억하여 거룩히 지키라. 오늘 우리가 지키고 있는 것이 바로 안식인 것입니다. 
  그 다음 다섯째로, 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라. 부모 공경하면 오래 살겠다고 한 것입니다. 그 다음에 살인하지 말라 간음하지 말라 도둑질하지 말라 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라 네 이웃의 집을 탐내지 말라. 다 지키려면 있으면 지킬 수 있고 안지키려면 안지킬 수 있는 구절입니다. 그런데 이 하나님의 계명을 우리가 짓밟아 버리면 그게 죄가 되는 것입니다. 계명을 짓밟지 않으면 죄가 안돼요. 계명을 어기면 죄가 돼요. 그렇기 때문에 우리가 새해에는 복받는 사람이 되기 위해서는 죄인의 길을 따르지 마라. 죄의 행동을 하지 말라 그리고 십계명을 우리가 마음 속에 늘 지키고 하나님을 사랑하는 증거를 나타낼 때 하나님이 그 사람을 기뻐하고 축복해 주는 것입니다. 
  요한일서 5장 3절에 “하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라”고 말한 것입니다.
  탐욕이라는 것은 무섭습니다. 안톤 체홉이라는 사람은 “행복을 바라거든 무엇보다도 모든 일에 욕심을 부리지 말라” 탐욕을 버려야 행복이 온다. 내 분수에 맞도록 살면 돼요. 분수에 넘치게 바라면 탐욕이 들어오면 미워하게 되는 것입니다. 러시아의 문호인 톨스토이도 “탐심이 없으면 없을수록 인생이 행복하다.”욕심을 안내면 안낼수록 인생은 행복하다. 행복의 비결은 욕심을 버리는 것입니다. 탐욕은 만족을 모르고 감사를 잊게 하며 근심과 걱정을 만들 뿐입니다. 하나님은 네 이웃의 집을 탐내지 말라고 말씀하셨습니다. 말은 쉽지만 실제 행한다는 것은 그리 쉽지 않습니다.

3. 오만한 자의 자리에 앉지 않고
  셋째로, 복있는 사람은 오만한 자의 자리에 앉지 아니하며
악인의 꾀에 빠지지 아니하고 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 않는다.
오만한 자의 자리는 자기 자신을 과대평가 하여 으스대는 것을 말하는 것입니다. 자기가 누군지 모르고 행하는 자는 어찌할 도리가 없어요. 이제 두 살짜리 네 손녀가 오늘 내 사무실로 이렇게 하고 들어와요. 걔는 자기가 누군지도 모르고 그렇게 하는 겁니다. 그리고 와서 나에게 와서 탁 손 내밉니다. 그러면 내가 별도리없이 악수해야 되고 안으라고 하면 안아줘야 되고 오늘 하나 거부했어요. 과일 한쪽을 젓가락에 꽂아서 내게 가져와서 먹으라고 해요. 그것 내가 안먹는다고 그랬어. 이런 것은 오만이 아닙니다. 이것은 순진무구하다고 말하는 것입니다. 천지분간을 못해서 그렇게 하는 것인데 그렇지 않고 앞뒤를 분간하는 사람이 자기를 과대평가해서 아주 어깨에 힘주는 것을 말하는 것입니다. 이 천사장 루시퍼가 피조물로서 창조주와 동등하게 되려는 것은 엄청난 교만인 것입니다. 피조물이 어떻게 하나님하고 동등됩니까? 그런데 피조물인 정치장관인 루시퍼가 하나님처럼 내가 같이 되겠다. 동등하겠다. 그게 부패된 것입니다. 
  잠언 16장 18절 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”
교만 어떻게 하면 교만 안해질까? 교만 안하는 것 하나님만 쳐다보면 교만 안해집니다. 자기를 쳐다보면 교만해져요. 
  노아홍수 때 노아의 후손들이 동방으로 가다가 넓은 들을 발견하고 그곳에서 우리 함께 모여 벽돌을 굽고 여기에서 탑을 쌓아 거기까지는 좋은데 탑을 쌓아 하나님 보좌에 닿게 하자. 그게 문제가 되는 것입니다. 탑 쌓으려면 지 탑만 쌓지 아무리 쌓아봤자 하나님 보좌에 못닿아요. 하나님 보좌가 얼마나 높은데... 또 차원이 달라요. 물질적인 차원하고 하나님 보좌는 영적인 차원인데 물질적 차원으로 하나님 보좌에 닿습니까? 그런데도 불구하고 우리가 탑을 쌓아 하나님 보좌에 닿게 하고... 우리 이름을 내고 흩어짐을 면하자. 하나님을 아주 우습게 여기는 것입니다. 그렇게 교만했다가 하나님이 언어를 흩어버렸어요. 그래서 오늘날 한국어, 일본어, 독일어, 온갖 나라말 다 하는 것입니다. 며칠전에 한국에 지금 아주 크게 목회 잘하는 주의 종이 제게 질문을 해왔어요. 자기들은 컴잉 세대고 나는 고잉세대니까 나에게 “조목사님, 영어 하는데 그때 목사님 시절에는 해외에 가서 공부도 못하고 한국에도 피난살이에 어려움을 당했는데 어떻게 영어를 공부했습니까?” 그래서 내가 그 사람들은 다 미국 건너가서 전부 박사학위 받고 온 사람들이에요. 내가 답답한 사람이 우물판다고 우리는 답답했기 때문에 앉으나 서나 책가지고 다니면서 공부했다. 그런데 그 많은 사람 몇천명, 몇만명 앞에서 설교를 했는데 걱정 안됩디까?  왜 안돼 걱정이? 그러면 어떻게 했습니까? 하는 법이 있지. 내가 기도하니까 하나님이 너는 걱정하지 마라. 듣는 사람이 걱정하라. 그렇게 말씀하시기 때문에 내가 그냥 유창하게 한국식 영어를 했지요. 왜냐하면 내가 하나님 앞에서 내 마음대로 잘 하고 듣는 사람이 못들으면 지만 손해 날테니까... 그런데 잘 듣습디다. 다 잘들어요. 그래서 자꾸 하자니까 잘하게 돼요. 그 다음에 묻기를 안잊어 버립니까? 이제는 요사이는 이제는 은퇴하고 난 다음에는 별로 영어집회도 안하는데 안잊어버립니까? 그래서 자전거하고 영어는 한번 배워 놓으면 안잊어버린다. 여러분, 외국어를 배워 놓으셨으면 잊어버릴까 걱정을 하지 마십시오. 몇 번 넘어졌다가 일어나면 그대로 다 나와요. 자전거하고 한가지입니다. 자전거 저는 초등학교때 배웠는데 지금도 자전거 타라고 하면 몇 번 넘어지고 난 다음 그 다음에 타요. 그러니 영어도 지금 하니까 그냥 나와요. 
자기 자신을 과대평가하지 말라고 했는데 자기를 낮추고 사명에 충실해야 되는 것입니다. 누구든지 자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮추는 자는 높아지리라고 마태복음 23장 12절에 말한 것입니다. 하나님은 겸손한 자에게 은혜를 주시고 겸손한 자를 붙들어 주시고 겸손한 자를 구원하신다. 그래서 자기를 과대 평가하면 반드시 넘어집니다. 자기를 과대평가하지 말고 하나님 바라보고 하나님께 영광돌리고 감사돌리는 것입니다. 
  마태복음 25장 21절에 “잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다”
적은 일도 충성스럽게 하면 하나님께서 귀하게 보아주신다는 것입니다. 그까짓 것 적은 것을 왜 하느냐? 그렇게 생각하지 말고 적은 것도 충성스럽게 생각하고 주님은 언제나 올바른 길로 인도해 주시니까 감사하지 않습니까?

4. 복 있는 사람이 해야 할 일
  넷째로, 이 성경은 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 아니하고 죄인의 길에 서지 않고 오만한 자의 자리에 앉지 않고 그 다음 네 번째는 무슨 말입니까? 하나님의 말씀을 즐거워하여 밤낮으로 그 말씀을 묵상하는 자로다. 우리가 새해에 해야 될 것은 하나님 말씀을 사랑하고 이 말씀을 즐거워해야 된다. 이 말씀이 싫증이 나면 안돼요. 말씀이 재미가 있어야 돼요. 그래서 하나님 말씀을 즐거워해야 되는 것입니다. 무엇이든지 사람이 재미가 있어야지 재미가 없으면 재미 없어요. 이 세상에 무엇이든지 재미가 있어야돼. 음식도 맛이 있어야지 맛없는 것 억지로 자꾸 먹으라고 하면 어떻게 합니까? 맛이 없어도 아니야. 간단해도 맛이 있어야지. 어제 내가 음식을 먹었는데 밥에다가 누룽지에다가 된장을 주는데 어찌나 맛있던지 그게 맛있는지 맛없었는지 내가 배가 고팠는지 그것은 모르겠어요. 그러나 어떻게 되었던지 맛있더라구. 그래서 오늘 내가 오늘도 누룽지에다 된장을 달라고 해서 누룽지에 된장을 먹으니까 오늘도 맛있더라구요. 여러분 집에 가서 만들어 먹어 보세요. 누룽지에다 된장 참 맛있어요. 하나님의 말씀도 이와 같이 맛이 있어야 돼요. 성경을 읽으면 성경이 달아요. 꿀송이보다 달고 그러면 이 말씀이 마음에 들어와서 마음이 신앙이 자라는 것입니다. 말씀을 가까이 하고 연구하고 사랑하게 되고 그 다음에는 말씀을 묵상하게 되고 
  시편 1편 2절에 “오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다”
말씀은 바로 하나님의 성품인 것입니다. 바로 하나님이 어디 계시느냐. 말씀 속에 계신 것입니다. 말씀이 하나님 속에 계시므로 말씀을 우리가 묵상하고 마음속에 받아들이면 우리가 하나님의 성품을 마음속에 받아들이게 되는 것입니다. 하나님을 닮아가지요. 그리고 말씀은 우리 믿음의 밥입니다. 밥을 많이 먹어야 기운이 생겨요. 그래서 여러분 기운이 없으신 분들은 밥을 많이 잡수세요. 그러면 기운이 생겨요. 나는 믿음이 없습니다. 그런 사람은 영적인 밥인 성경말씀을 많이 잡수세요. 믿음의 밥을 많이 잡수면 여러분 믿음의 힘이 무척 생깁니다. 찬송해도 힘이 생기고 기도해도 생기고 전도에도 힘이 생기는 것입니다.
  마태복음 4장 4절 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라”
  여호수아 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
예수 믿어도 복도 안받고 예수 믿어도 고통과 괴로움만 당하는데 그래야 진짜 믿는 것이라고 하는데 그러면 이 성경은 어떻게 합니까? 율법책을 입에서 떠나지 아니하며 주야로 묵상하고 그것을 지켜 행하면 우리 길이 평탄해지고 형통해진다. 형통해진다는 것은 잘된다는 말입니다. 우리 여의도순복음교회 여러분, 얼마나 형통하게 되었습니까? 지금까지 하나님께서 우리가 하는 국내외 선교에 퍼부어 주시지 않았습니까? 두고 보세요. 금년도에는 더 퍼부어 주실 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 말씀을 잘 묵상해야 돼요. 우리 다같이 신명기 28장 12절로 14절 한 음성으로 읽으십시다. 하나, 둘, 셋!
“야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘 너희에게 명령하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라”
할렐루야~ 아예 보장되었어요. 성경을 하나님이 우리에게 주셨는데 이 말씀을 읽고 묵상하고 이곳에 있는 하나님의 가르침을 최선을 다해서 행하면 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 모든 일에 하나님께서 형통하게 만들어 주겠다. 그러니 예수를 잘믿는 개인이나 단체나 사회나 국가가 잘될 수밖에 없는 것입니다. 우리 현시점에 있어서 가장 큰 애국자는 여러분 예수 그리스도를 전도하는 자가 애국자인 것입니다. 다른 사람이 무슨 말을 해도 그것은 모르는 소리고 성경이 말하는 것은 말씀을 증거하여 하나님을 경외하는 사람이 많아지게 하는 것이 애국하는 길인 것입니다. 여러분은 그 일을 하고 있으니 감사합니다.
  미국의 초대 대통령인 조지 워싱톤의 어머니가 생일을 맞아 축하객들이 많이 와서 축하를 했습니다. 그 중 한 손님이 대통령 어머니에게 물었습니다. “어머니는 아들을 어떻게 키우셨길래 그토록 위대한 인물이 되게 하셨습니까?” 조지 워싱톤의 어머니는 “나는 아들에게 하나님께 절대 복종하도록 가르쳤다.”고 대답했습니다. 그녀는 늘 “오직 하나님을 잘 섬겨라, 하나님을 경외하는 사람이 되라. 하나님을 두려워하는 사람이 되라”는 것을 강조하며 아들을 키웠다고 말했습니다. D.L. 무디 목사님은, “자신을 의지하면 실망하게 되고, 친구를 의지하면 헤어지게 되며, 돈을 의지하면 패망하게 되지만 하나님을 의지하면 축복을 누리게 될 것이다.” 그것 참 좋은 말했습니다. 우리가 하나님께 복 있는 사람이 되기 위해서는 말씀을 통해 하나님을 만나고 오직 하나님을 의지하며 나아가야 되는 것입니다. 하나님이 어디 계십니까? 말씀 속에 계시니까. 하나님 안보이기 때문에 하나님 보이는 것에 찾아갈 수가 없어요. 그러나 하나님은 말씀 속에 있습니다. 말씀은 하나님의 성품이요, 하나님께서 우리에게 당신 자신을 나타내는 수단이기 때문에 우리가 하나님 말씀 들으러 교회에 가고 부흥회 가고 그리고 성경 하나님 말씀을 가까이 하고 읽고 묵상하면 하나님을 만나는 거에요.

<결론>
  그러므로 시냇가에 심은 나무와 같이 하나님을 만나서 하나님과 함께 행하는 사람은 매사에 형통하게 되는 것입니다.
  시편 1편 3절에 “그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”
한번 따라 말씀하세요. 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다. 그러면 이 모든 일은 뭡니까? 여러분! 설거지도 형통하게 되고, 구두닦이도 형통하게 되고, 자는 일도 깨는 일도 형통하게 되고... 모든 일이 다 형통... 그러니까 제가 여러분께 부탁하고 싶은 것은 여러분 마음에 생각을 바꾸라는 것입니다. 나는 하나님의 은총으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻으며 나는 부자로 산다. 나는 형통한다. 
  리치네스 컨쳐스네스 우리가 마음에 의식을 가난의식을 가진 사람은 늘 나는 가난하다. 가난하게 되고... 질병의식을 가진 사람은... 나는 약하다. 병든다. 그러면 병들고... 실패의식을 가진 사람은 나는 실패한다. 실패한다. 그런데 여러분 마음에 의식을 바꿉니다. 나는 잘산다. 나는 복받은 사람이다. 나는 부자다. 나는 나누어 주면서 산다. 나는 건강하다. 나는 튼튼한 사람이다. 생각이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이 되어야 돼요. 이렇게 좋은 하나님을 여러분 섬기면서 마음에 생각이 달라지지 아니하면 어떻게 되는 것입니까?
  예레미야 17장 7절로 8절에 “야훼를 의지하며 야훼를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 것이라 그는 물 가에 심어진 나무가 그 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올지라도 두려워하지 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 오늘 여러분, 이제 우리가 성찬을 뗄 것인데 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마실 때 예수님이 십자가에서 여러분의 죄, 불의, 추악, 질병, 저주, 절망, 죽음을 다 청산해 버린 것입니다. 여러분은 예수 그리스도의 살과 피를 먹고 마시므로 여러분은 옛사람이 아닙니다. 보라 새것이 되었도다. 새사람이 된 것입니다. 그러므로 이제는 오늘 이시간 성찬을 떼고 난 다음 여러분 이 교회를 나갈 때부터 생각이 달라져야 되는 것입니다. 여러분 속에 그리스도의 특효약을 먹었습니다. 예수님의 살을 먹고 피를 마셨으므로 하나님 놀라운 능력으로 여러분을 위해서 역사할 것인 것입니다. 그러므로 오중복음과 삼중축복과 사차원의 영성을 가지고 여러분의 생각이 완전히 밝고 맑고 환하고 달라진 생각을 가지고 사십시오. 네 생각대로 될지어다. 네 꿈꾼대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 네 말한대로 될지어다. 금세 안심, 내세 천국 복락을 얻게 될 것인 것입니다.


2011. 1. 9. 주일설교

네 믿은 대로 된다
(히 11장 1절로 3)

  성가대원들이 노래를 하도 잘 불러서 아버지가 누군가 아버지가 원래 노래를 잘 부르기 때문에 DNA를 잘 받아서 저렇게 노래를 잘 부르는가보다 하고 보니까 전부 하나님 아버지 아들 딸 같아. 
그러니 성경에 하나님의 형상과 모양대로 지었다고 그러지. 전부 하나님의 아들과 딸들이에요. 그러니까 나를 믿는 자는 내가 한 일을 너희도 알 것이요 이보다 더 큰 것도 하리라. 여러분 하나님처럼 잘했어. 
무엇이든지 잘 해야 돼! 못하면 안돼! 하나님 위해서 최고가 되어야 돼요. 그게 우리의 사명인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 오늘 나는 행복합니다. 나는 기쁘고 즐겁습니다. 나는 평안합니다. 나는 축복받았습니다. 좋은 일이 내게 일어납니다. 할렐루야~ 건성으로 말한 것이 아닙니다. 성경에 하나님이 아브라함에게 그렇게 말씀하셨고 아브라함을 믿는 자는 아브라함과 같이 복을 받는다고 말씀하신 것입니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분들에게 네 믿은 대로 될지어다. 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  예수님은 우리가 말하는 믿음을 우리의 신발이나 옷이나 음식처럼 현실에 지극히 가깝고 우리가 매일 필요로 여기고 늘 사용하고 체험하는 그러한 것으로 말씀하셨습니다. 그러므로 믿음이란 매일 매일 삶을 만들어 가는 근원적인 힘이라고 주님께서 우리에게 가르쳐 주셨습니다.
  오라버니를 잃고 무덤가에 가서 울고 통곡한 마리아와 마르다를 보고 주님께서 “무덤 문을 옮겨놓아라” 무엇 구경하려고 옮겨 놓으라고 한 것이 아닙니다. 마리아와 마르다가 놀래서 “오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다.” “내가 네게 말하노니 네가 하나님을 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?” 주님께서는 문제를 해결하는 열쇠로써 믿음을 말씀한 것입니다. 뭐 무덤에 들어가서 사흘이 되든 나흘이 되든 열흘이 되든 주님 상관하지 않아요. 믿음이 있는데는 능치 못하심이 없다는 것입니다. 믿음은 하나님의 능력을 통하게 하는 스위치와 같은 것입니다. 
  거지 바디매오가 맹인인데 예수께 나와서 “주여 나를 도와주소서” 하니 “주님 내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐?” “주님 보기를 원하나이다” “네 믿음대로 되라!” 눈을 번쩍 떠서 그냥 보게 되었어요. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다 했는데 그 예수님 오늘 이 자리에 계시므로 여러분 보고도 그렇게 말씀하실 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 주님과의 관계는 믿음의 관계인 것입니다. 여러분 사랑과 미움이 따르고 기쁨과 슬픔이 다르듯 믿음이 있는 사람과 믿음이 없는 사람은 완전히 다릅니다. 그러므로 오늘 여러분이 제 설교를 듣고 난 다음에 이 교회를 나갈 때는 완전히 다른 사람이 되어서 나가기를 바랍니다.

<본론>
1. 믿음은 바라는 것들의 실상
  이 성경에 첫째로, 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말했는데 바란다는 것이 무엇입니까?
소원하는 것을 말하는 것 아닙니까? 아무 소원도 없는 사람은 죽은 사람입니다. 적은 소원이라도 소원이 있으면 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 나는 아무 믿음도 없습니다. 소원도 아무것도 없는 사람이에요. 그는 목석같은 인간인 것입니다. 바란다는 것은 우리들이 소원하는 것, 꿈꾸는 것입니다. 사람이 마음에 소원을 하게 되면 꿈을 꾸게 돼요. 아무 소원이 없으면 아무런 꿈을 꾸지 않습니다. 내가 피아니스트가 되고 싶은 간절한 소원이 있으면 자기가 연주복을 입고 피아노 앞에 앉아서 신바람 나게 피아노치는 꿈을 꾸게 되는 것입니다. 내가 목사가 되고 설교가가 되기를 원하는 사람은 그것을 원하는 사람은 눈 감으면 자기도 조목사처럼 강단에 서가지고서 말씀을 전하는 것을 마음에 꿈을 꾸게 되는 것입니다. 소원과 꿈은 손과 손을 마주잡고 가는 거에요.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
하나님이 계신 것을 본 적이 없지만 내 안에 계신 증거로써 하나님은 소원을 주셔서 일을 하게 하신다. 내 마음에 소원이 있으면 하나님이 와 계신다는 증거인 것입니다. 여러분 마음에 크고 적은 소원이 있으면 아멘 하십시다. 그러면 하나님이 오늘 이 자리에 계세요. 하나님이 그 소원 통해서 여러분 와서 계신 것입니다. 목표를 분명히 바라보고 소원하고 간절히 꿈꾸며 기도하면 믿음이 생겨나요. 
나는 믿음이 없습니다. 소원을 분명히 하게 되면 꿈을 꾸게 돼요. 그렇지 않습니까? 꿈을 꾸게 되면 그 꿈을 정리해서 목표를 정해야 돼요. 목표를 정해서 그 꿈을 이룰 것을 바라보고 소원과 꿈과 목표는 모두다 한 덩어리가 되어서 굴러가는 것입니다. 소원이 있으면 꿈을 꾸게 되고 꿈을 꾸게 되면 꿈을 이루기 위해서 목표를 세우게 되는 것입니다. 주의 종이 되고 싶은 소원이 있으면 목사가 되는 꿈을 꾸게 되고 그 꿈을 마음 속에 가지게 되면 언제 신학교에 들어가서 몇 년 동안 공부해서 어디에서부터 시작하겠다는 목표를 정하게 되는 것입니다. 그러므로 꿈과 소원과 목표, 목표와 꿈과 소원, 앞뒤가 다르게 같이 가는 것입니다. 그러므로 누구든지 그 마음 속에 소원이 있는 사람은 삶에 목표가 있고 삶의 목표가 있는 사람은 꿈을 꾸게 돼요. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 목표가 없는 사람도 아무 꿈을 꿀 수가 없어요. 그래서 젊은 사람이 빈둥빈둥 노는 것 보면 정말 답답합니다. 왜, 아무것도 안이루어질테니까. 마음 속에 꿈이 있어야 그 꿈을 이루기 위한 조그마한 목표라도 정하고서 일을 하면 하나님이 같이 계시거든요. 하나님은 꿈과 같이 일하는 것입니다. 그러므로 마음 속에 꿈이 있고 믿음이 있기 위해서 기도하면 믿음을 주시는 것인데 그냥 막연히 기도하지 말고 여러분께서 마음에 소원을 가지고 꿈을 가지고 목표를 가지고 기도를 하면 주님께서 믿음을 주시는 것입니다. 언제나 믿음을 통해서 역사하지 믿음이 없는데 주님께서 그냥 도와주지 않습니다. 많은 사람이 기도를 하되 성대만 상하게 합니다. 열정은 좋은데 지식을 따라서 하지 아니하면 허송세월하는 것입니다. 하나님께 부르짖어 기도하는 것은 믿음을 얻기 위해서 기도하는 것입니다. 하나님은 믿음을 통해서 응답하시지 믿음을 통하지 않고 그냥 시끄러우니까 그냥 응답해 주겠다. 그러면 꽹과리 들고 나가서 막 그냥 두들기지요. 그렇지 않습니다. 저는 제가 나이가 어릴 때 경험이 없을 때 23살 먹을 때 주의 종으로 목회를 하는데 그때는 고함을 많이 쳐야 응답받는 줄 알고 목이 다 쉬도록 고함을 치고 2시간에서 5시간씩 엎드려서 부르짖고 그래도 콩알만한 응답받게 못받았어요. 그런데 요사이는 목을 아끼기 때문에 목소리도 안내고 혼자 앉아가지고서 조용하게 고요히 기도해도 내가 소원을 알거든. 소원을 따라 기도하거든요. 길을 알고 가면은 간단히 갈 것을 길을 모르고 가면 빙빙빙빙 돌고 못가는 것과 꼭 한가지인 것입니다. 믿음을 갖는 길이 한번 따라 말씀하세요. 소원을 가져라. 목표를 정하라. 이루어지는 모습을 꿈꾸어라. 그리고 기도하라. 그러면 믿음이 생긴다. 분명한 목표가 있어야 되는 것은 동물 학자들에 의하면 동물들이 가장 왕성한 활동을 하는 때는 먹잇감을 구할 때라고 말하는 것입니다. 밀림의 왕자라고 하는 사자도 평소에는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 하품을 하며 어슬렁 어슬렁 걸어갑니다. 그런데 배가 고파서 사냥을 할 때가 되어 먹잇감이 나타나면, 순간에 눈에 섬광이 번쩍입니다. 그리고 먹잇감을 향해서 온 몸에 있는 에너지를 다해 전속력으로 뛰어가 덤벼드는 것입니다. 사람도 목표가 생기면 그 안에 숨어 있던 무한한 잠재능력이 열정과 더불어 살아나는 것입니다. 목표가 생겨나면... 그러므로 우리는 먼저 우리 삶의 목표를 분명히 해야 되는 것입니다. 삶의 목표를 분명히 해야 돼요. 분명한 목표를 세우고 간절히 꿈꾸고 그 목표가 이루어 진 것을 보고 꿈꾸고 하나님 이루어 주옵소서. 기도하면 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음이 겨자씨 한알 만큼만 생겨나도 산이 옮겨가는 것입니다. 그러므로 목표가 여러분 굉장히 중요한 것입니다. 집중할 수 있으니까. 산만하면 집중하지 못하잖아요. 마음을 집중해서 기도하면 반드시 믿음이 생깁니다. 꿈과 소원과 기도는 믿음을 생산하는 것입니다. 
 야곱의 바라봄의 법칙을 보고 우리는 배워야 되는 것입니다. 야곱이 외삼촌 집에서 오랫동안 일을 해도 외삼촌이 자꾸 월급을 바꾼다 말입니다. 그래서 외삼촌에게 이용만 당하고 외삼촌 딸만 둘이 데리고 살면서 자식들만 자꾸 늘어가고 큰일났습니다. 그래서 외삼촌하고 계약을 맺었어요. “삼촌, 내가 외삼촌 위해서 열심히 이 집에서 염소와 짐승떼를 치고 지나왔는데 외삼촌이 내 월급을 자꾸 바꿨어요. 그러니까 나는 아직 빈손 들고 아무것도 없잖아요. 나나 내 아내는 당신의 딸들이고 당신의 손자 손주들 아닙니까? 그런데 왜 나를 이렇게 합니까?”“삼촌 그러면 나하고 계약을 맺으십시다. 분명하게 삼촌이 약속을 못 어기게끔 삼촌 내가 돌보는 짐승떼 중에 얼룩덜룩한 짐승은 다 옮기십시오. 다 사흘길을 옮기십시오. 그리고 순수한 색깔의 짐승만 내가 돌보는데 이 짐승들이 새끼를 낳을 때 얼룩덜룩한 새끼를 낳으면 그 얼룩덜룩이는 내 월급이 되도록 얼룩덜룩이를 안낳으면 그것은 전부다 삼촌이 가져가십시오.” 그래서 삼촌이 기가 아주 마음이 차도록 좋아했었습니다. 야~ 이놈 지 꾀에 자기가 빠졌다. 왜냐하면 여러분, 얼룩덜룩 새끼가 태어나기 위해서는 부모가 얼룩 덜룩이가 되어야지 수컷이나 암컷중에 어느것이나 얼룩덜룩이가 되어야 얼룩덜룩 새끼를 낳지 순수한 색깔이 어떻게 얼룩덜룩이 새끼를 낳기는 낳겠지만 많이 못낳을 것이다. 그래서 월급을 많이 탈수 없잖아요. 그래서 조카! 참 아이큐가 높다. 사람은 그래야 된다. 머리가 휭휭 돌아가야 된다. 조카 말대로 하자. 계약 맺었다. 좋다! 그러면 내가 우리 애들하고 같이 와서 사흘길로 얼룩덜룩이 짐승을 옮기겠다. 그의 아들 딸들하고 같이 와서 모든 양이나 염소나 짐승떼 들의 얼룩덜룩이를 사흘길로 옮겨버렸습니다. 그리고 야곱이 데리고 있는 것은 순수한 색깔만... 그래서 야곱은 속으로 아주 기쁩니다. 왜, 야곱은 하나님께 계시를 받았기 때문에... 그는 삼촌과 외사촌들이 다 떠나고 난 다음에 산에 올라가서 단풍나무 신풍나무 버드나무의 가지를 잔뜩 꺾어서 걸머지고 와서 양이나 소나 염소나 짐승떼들이 물먹는 개울 앞에 얼룩덜룩 얼룩덜룩 가죽을 볏겨 가지고서 얼룩덜룩이를 만들어서 병풍처럼 세웠어요. 누가보면 말했을 것입니다. 저런 엉터리 같은 놈이 어디있나? 미신을 믿어도 저런 미신을 믿냐. 그때는 과학이 발달 안되었기 때문에 그것을 미신으로 아는데 이제는 요사이는 과학적으로도 이것이 증명되고 있어요. 그래서 양떼나 염소떼들이나 짐승이 와서 물을 먹을 때는 얼룩덜룩 얼룩덜룩하는 그 가죽벗긴 나뭇가지를 쫙 세워 놓고 그 짐승들 앞에 서서 팔장을 끼고서 물마시는데 척 보고 전부 얼룩덜룩이다. 자기 마음에 양이나 염소나 짐승이 얼룩덜룩이를 보고 깨달을 수 있는 것 아니잖아요. 자기 마음이 얼룩덜룩이가 생기는 것입니다. 저놈들 전부 새끼는 다 얼룩덜룩이.. 빨리 새끼 가져라! 빨리... 시간없다. 빨리빨라 가져! 그리고 전부 수컷들은 다 얼룩덜룩이다. 다 얼룩덜룩이다. 자기가 마음 속에 얼룩덜룩이의 꿈을 꾸었어요. 마음속에.. 그랬는데 그 다음 새끼를 낳아서 낳았다면 얼룩덜룩이고 낳았다면 얼룩덜룩이고 낳았다면 얼룩덜룩이고.. 외삼촌이 와보니 기가 막힙니다. 팔짝팔짝 뜁니다. 왜 새끼만 낳으만 낳으면 얼룩덜룩이냐 말이냐? 그리고 또 약한 짐승들은 새끼를 가지면 자기에게 별로 유리하지 못하니까 전부 얼룩덜룩이를 제켜 놓고 마음 속에 약한 놈들은 얼룩덜룩이 아니라고 마음에 얼룩덜룩이 그림을 안그리니까 전부 새끼 놓는데 얼룩덜룩이 아닌 새끼만 낳는다 말입니다. 그게 바로 여러분 바라봄의 법칙인 것입니다. 마음에 바라본다는 것이 목표가 분명하다는 것 얼마나 중요한지 모릅니다. 내가 마음에 소원을 가지고 그 이루어진 모습을 바라보아야 돼요. 바라봄의 법칙, 그 바라보는 것이 꿈이요, 소원인데 바라보고 기도하면은 믿음이 생기고 믿음이 생기면 하나님께서 말씀합니다. 네 믿음대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 오늘날도 언제나 하나님은 여러분보고 말씀합니다. 네 믿음대로 될지어다. 그리고 바라보고 믿음대로 하나님이 이루어주신 것은 놀라운 것입니다. 
  창세기 30장 37절로 43절에 성경에 기록된 그대로입니다. 내가 지은 이야기 아닙니다.
“야곱이 버드나무와 살구나무와 신풍나무의 푸른 가지를 가져다가 그것들의 껍질을 벗겨 흰 무늬를 내고 그 껍질 벗긴 가지를 양 떼가 와서 먹는 개천의 물 구유에 세워 양 떼를 향하게 하매 그 떼가 물을 먹으러 올 때에 새끼를 배니 가지 앞에서 새끼를 배므로 얼룩얼룩한 것과 점이 있고 아롱진 것을 낳은지라 튼튼한 양이 새끼 밸 때에는 야곱이 개천에다가 양 떼의 눈 앞에 그 가지를 두어 양이 그 가지 곁에서 새끼를 배게 하고 튼튼한 것은 야곱의 것이 된지라 이에 그 사람이 매우 번창하여 양 떼와 노비와 낙타와 나귀가 많았더라”
매우 번창하여 따라 말씀하세요. 매우 번창하여.. 보십시오. 하나님께서는 빈털터리가 되기를 원치 않아요. 매우 번창하기를 원해요. 여러분 가정도 번창하고 사업도 번창하고 무슨 일을 해도 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않기를 원하시는 것입니다. 주님께서 아브라함에게 그렇게 말씀하지 않았습니까? 내가 너를 창대케 하리라고 말씀했습니다. 하나님이 우리나라를 창대케 한 것 정말 감사한 것입니다. 그렇잖아요. 우리가 먹을 것도 없고 입을 것도 없고 이 추운 겨울에 헐벗고 굶주린다면 얼마나 비참하겠습니까? 그래도 제가 이 강단에서 내려다 보면 여러분 다 따뜻한 옷 입고 계신 것... 하나님께서는 매우 번창하기를 원하셔서 번창하게 만드는 것입니다.
 인간에게 꿈이 없으면 삶의 목표가 없고 그러게 되면 허송세월하게 되고 쉽게 마귀의 죄의 노예가 되고 망합니다. 왜냐하면 한번 따라 말씀하세요. 인간은 꿈을 먹고 산다. 그 꿈을 먹고 사는데 그 꿈을 기록해 놓으면 그리고 그것을 늘 바라보면 확실한 믿음을 갖게 되는 것입니다. 꿈을 희미하게 가지고 있으면 확실한 믿음이 생겨나지 않아요. 여러분 마음 속에 여러분의 꿈이 분명해야 돼요. 사진첩에 사진이 분명해야 돼요. 그 사진을 마음 속에 늘 분명히 바라보고 기도하면 확실한 믿음이 생기고 하나님은 네 믿음대로 될지어다라고 말씀한 것입니다. 저는 이것을 저의 어릴 때 어릴때니까 뭐 예수 안믿을 때가 아니라 예수 믿고 신앙이 전도사로써 어릴 때 이것을 배웠습니다. 미국의 저명한 성공적인 목회자들이 나에게 이런 책을 많이 보내 주셔서 저는 그 책을 통해서 이 진리를 깨달았습니다. 23살 때 전도사가 되어 개척 교회를 시작했는데 그때에 저의 마음 속에 비장한 목표와 결심이 있었습니다. 너무 헐벗고 굶주리고 가난하고 삼천리 강토가 다 거지가 되어 있기 때문에 그 가운데서 이러면 안되겠다. 그래서 저는 마음 속에 소원과 목표가 뚜렷하고 꿈이 분명하고 확실한 믿음을 가지고 있었습니다. 그것은 “나는 세계 역사에 남는 교회를 세우겠다. 그리고 빌리 그레이엄 목사님과 같이 온 천하만국에 다니면서 복음을 전하겠다.” 그것이 저의 소원이요, 목표요, 꿈이었습니다. 그러므로 매일 기도할 때마다 내 소원이요, 꿈이요, 목표인 세계에서 역사에 남는 교회를 세우고 그 다음에 온 천하 만국에 나가서 빌리 그레이엄처럼 복음을 전하겠다는 것이 그것이 내 마음에 믿음이 되었습니다. 확고한 믿음이 되었어요. 그 꿈이 다 이루어졌습니다. 그 중간에 수없이 좌절되는 일들이 생겼습니다 여러분, 믿음이 있다고 해서 순풍에 돛단 듯이 이루어지는 것 아닙니다. 저의 체험에 의하면 제가 여러분 격려하기 위해서 이 말을 하는데 저는 하도 몸이 병약한 몸이 되어서 그것이 큰 짐이었습니다. 폐병에서 구사일생으로 살아난 이후에 늘 몸이 약했습니다. 심장이 약해서 한번 심장이 뛰기 시작하면 3시간 4시간을 심장이 뛰기 때문에 온몸이 나른해서 일어나지 못해요. 드러누워야 돼요. 그러니까 학교에서 공부하다가도 드러눕고 제일 어려운 것은 설교하다가 드러누워야 돼요. 강단에... 심장이 뛰기 시작하면 설교를 할 수가 없어요. 그러니 드러누워야 돼요. 그렇기 때문에 우리 최자실 목사님이 늘 기도하던 그 기도가 제 귀에 생생한데 우리 조전도사 강철같은 심장 달라고... 그리고 저도 늘 하나님께 기도하기를 하나님, 나는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 튼튼한 심장 가지고 하나님 사업 끝까지 하고 주님 나라에 가게 해 주시옵소서. 그것만 있는 것이 아닙니다. 출혈성 치질과 빈혈로 고생했습니다. 화장실에 가면 화장실이 완전히 피바다에요. 너무나 치질이 악화되어서... 그것 왜 그렇게 있느냐. 돈이 없어서 치료를 할 수 없잖아요. 그러니까 완전히 피바다에요. 그리고 서대문교회 시절에 극도의 어지럼증으로 한번은 설교하다가 쓰러져 가지고서 혼수상태가 되어서 병원에는 못데려가고 돈이 없으니까... 사무실에 들어가서 몇시간 혼수상태 있다가 깨어나고 난 다음에는 유언을 쓰라고 해서 제가 유언장을 써서 포켓트에 넣고 다녔어요. 거기에다가 천막교회의 뼈저린 가난으로 의지할 곳도 없어 5시간씩 기도했어요. 그러나 어찌하든지 저의 마음속에 두 가지 뚜렷한 목표가 있었기에 저는 늘 “살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 저는 이 길을 따라갑니다.” 세계 최대의 교회! 여의도교회를 늘 마음 속에 꿈꾸어보고 그리고 가방들고 온천하에 다니는 내 모습을 바라보고 주님께 기도하며 믿습니다. 믿습니다.... 그런데 저는 경험한 것이 있습니다. 수없이 낙심되고 고통스럽고 괴로울지라도 내 속에 뚜렷한 목표가 있고 꿈과 믿음이 있는 이상 하나님은 항상 이길 수 있는 힘을 주셨습니다. 여러분 저는 그 상태에서 아무 빽도 없으니까 국가에 행해야 될 의무는 다 행했습니다. 지금도 밤에 자다가 날 깨워서 물으면 제가 조금도 어지럽지 않고 하는 말이 있습니다. 10822398. 이게 내 군번입니다. 군번!
그런 건강한 상태를 가지고도 군대에 들어가서 군복무를 했어요. 밤에 하사관이 와서 옆구리를 탁 치면서 임마 너 누구냐? 하면 꼼짝도 못하고 빨리 말을 해요. 10822398입니다. 그러나 그런 것도 해낼 수 있는 힘을 하나님이 주신다는 것입니다. 어떠한 역경 속에도 내 마음 속에 꿈이 있고 환상이 있고 그를 보고 기도했기 때문에 믿음이 있습니다. 할 수 있다 하면 된다 해 보자. 된다. 좋으신 하나님께서는 나의 이러한 두 가지 목표를 다 이루어 주시고 오늘날 은퇴해서 이 옛 이야기를 하게 되니 할렐루야 감사합니다. 이제 저는 여러분 앞에 담대하게 말하는 것은 세 가지 목표가 있어요. 제가 이렇게 있다고 해서 나이 먹었다고 해서 목표없이 살지 않습니다. 첫째는, 몸이 건강해서 하나님 사업을 열심히 끝까지 하는 것이 첫째 목표입니다. 드러누워서 천당가면 안돼요. 건강해서 피곤치 않고 고단치 않고 암이나 관절염이나 이런 병에 걸리지 말고 건강해서 주의 사업하다가 하늘나라에 가는 것 이것도 여러분 목표를 가지고 꿈을 꾸고 믿어야 돼요. 그리고 둘째는, 제가 늘 말한 것처럼 설교를 잘 해가지고서 성령과 말씀이 충만해서 우리 성도들을 감화 감동 시키고 신앙 속에 깊이 들어와서 하나님의 은혜를 많이 받도록 하는 그런 목사가 되게 해달라고... 그리고 셋째는, 사랑과 행복나누기 운동을 통해서 가난하고 헐벗고 소외된 우리 이웃들을 도와줘서 함께 잘 살자. 공산주의는 아니지만 신앙적으로 함께 잘살자. 어떤 사람만 잘 살고 어떤 사람은 거지로 살아서는 안됩니다. 다같이 이 세상에 사는데 인생이 왜 삽니까? 종국적으로 하나님이 재밌게 살라고 이 세상에 보내 주셨는데 같이 잘 살아야지. 그러므로 이 일을 목표로 삼고 있습니다. 제가 매일 기도할 때 목표가 있기 때문에 이 기도를 하는 거에요. 첫째, 건강, 둘째, 설교 잘하게 셋째, 사랑과 행복나누기 이 기도를 하는 거에요. 목표와 꿈이 없으면 기도를 할 수가 없는 것이 여러분, 기도할 제목이 없으니 기도할 내용이 없어요. 나는 여러분 기도 막 오래 하는 것 보면 참 기특하게 여깁니다. 정말 기도할 때 할말이 없는 것 기가막힌 일입니다. 한 말 또하고 한 말 또하고 하는데 나중에 성경 보니까 중언부언하지 말라고 나왔어요. 요사이도 제가 목표를 세워서 한 기도하고 난 다음에는 나머지 시간은 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그렇잖아요. 그저그저 감사하잖아요. 그냥 감사합니다 하면 또 좀 우습고 그저그저를 붙이는 것이 좋아요. 믿음은 바라는 것들의 실상입니다. 그러므로 실상이 이루어지기 위해서는 목표를 분명히 세우고 그것을 꿈꾸고 바라보아야 합니다. 그럴 때 어떤 사망의 세력도 물리치고 우리는 승리할 수가 있는 것입니다. 다시 한번 따라 말씀하세요. 마음에 소원을 가지고 목표를 세우고 이루어진 꿈을 꾸며 기도하면 믿음이 생긴다. 믿음이 생기면 그대로 되는 것입니다. 

2. 보이지 않는 것들의 증거
  둘째로, 한번 따라 말씀하세요. 믿음은 보이지 않는 것들의 증거니
바라는 목표를 소원하고 그것이 이뤄진 모습을 마음 속에 그려놓고 바라보게 되면 믿게 돼요. 믿음이 생기는 것이 목적이니까. 그러므로 믿음은 보이지 않는 것들의 증거라는 것입니다. 우리가 마음에 믿음이 생기면 아직 안보여도 이미 이룬 것과 같다는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다. 왜, 꿈이 없으면 믿음이 안생기고 믿음이 안생기면 일이 안이루어지기 때문인 것입니다. 너희 젊은이들은 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라. 젊은이들이 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸어도 이렇게 하면은 창조적인 위대한 삶을 살 수 있어요. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라. 믿어도 아직 감각적인 세계 속에는 나타나지 않으나 믿음이 바로 마음의 그림처럼 반드시 이루어지는 보증이요 증거가 되는 것입니다. 내가 마음 속에 병이 나았다는 확신이 생기면 아직까지 병이 있어도 이미 나은 것과 한가지인 것입니다. 믿으면... 내가 부자가 되었다는 믿음이 있으면 현실적으로 가난해도 이미 부자가 된 것과 한가지인 것입니다. 성경이 말한 것이 그것인 것입니다. 믿음이 바라는 것들의 실상이다. 내가 바라는 것은 아직까지 안이루어졌어도 사실은 이루어진것과 같다는 것입니다. 그러니 믿음이 얼마나 좋습니까? 믿음이 있으면 없는 것이 있는 것같이 된다는 것입니다. 
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
눈에 보이는 것은 그 보이는 자체가 된 것이 아니라 믿음으로 보이는 것이 나타나게 된 것입니다.
  고린도후서 5장 7절에 “이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니함이로라”
그렇기 때문에 예수님께서 늘 하신 말씀을 보면 마태복음 8장 13절에 “네 믿은 대로 될지어다”
  마가복음 9장 23절에 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”
  마태복음 17장 20절에 “믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”
그 다음 마태복음 15장 28절에 “네 믿음이 크도다 네 소원대로 되리라”
  누가복음 8장 48절에 “네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라”
  히브리서 11장 6절 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
이것 보십시오. 그러므로 우리 크리스챤 믿음이라는 것은 믿음입니다. 종교의식을 아무리해도 의식이 효과가 없습니다. 아무리 멋드러진 교회에 출석해도 멋드러진 교회가 여러분에게 도움이 되는 것이 아닙니다. 아무리 성경지식이 많아도 지식은 우리에게 큰 도움이 안됩니다. 믿으면 하겠네 구주 예수만 믿어 하신 일을 믿으면 영원 생을 얻는 것입니다. 무엇을 보느냐 하는 것이 우리에게 믿음을 만들어 내는 중요한 역할을 하는 것입니다. 
  한 부인이 남편과 아들 삼형제를 낳고 행복하게 살았습니다. 그 남편은 선장이었어요. 그런데 폭풍우가 일어났는데 배가 뒤엎어져서 남편이 익사하고 만 것입니다. 세월에 흘러서 큰 아들이 직업을 갖게 되었는데, 아버지와 같이 배를 타겠다고 고집을 부려서 그도 아버지 따라 선장이 되었다가 그 배도 폭풍을 만나서 뒤엎어져서 맏아들도 죽었습니다. 둘째 아들이 장성하여 어머니 몰래 선원이 되었다가 역시 바다에 빠져 죽었습니다. 그런데 막내 아들 하나 남았는데 막내 아들도 자꾸 배를 타겠다고 합니다. 엄마 나 배탄다. 그래서 어머니가 붙잡고 울어도 나는 배타는 것이 내 소명이니까 어머니가 말리지 말라고 합니다. 그래서 목회상담을 하는 심리학을 전공한 목사님께 상담을 갔습니다. “목사님 우리 남편도 배타다가 세상을 떴고, 첫째 아들 둘째 아들도 다 바다에서 목숨을 잃었는데 이 셋째 놈이 또 배를 타겠다고 하는데 아무리 말려도 안되니 어떻게 합니까?” 그러니까 “나하고 집에 한번 갑시다.” 그래서 집에 와서 목사님이 쭉~ 살피더니만 제일 집 정면 벽에 밥상이 있는데 늘 쳐다보고 들어와서 안락의자에서도 쳐다볼 수 있는 정면에 아주 멋진 곳에 그 남편 사진이 있습니다. 마도로스 모자를 쓰고 파이프를 물고 아주 바람이 부는 바다에 있는데 정말 기가막히거든. 그래서 그 목사님이 그것을 쳐다보더니 “당장 이 그림 떼세요.” 부인이 “우리 남편 세상 떴는데 이것이라도 걸어 놓아야지 어떻게 합니까?” “이게 당신 자식들을 다 데리고 바다로 갑니다. 왜, 바라봅의 법칙에 의해서... 눈으로 바라보는 것을 믿게 되고 믿는 대로 행하게 되는 것입니다.” 그래서 그 부인이 그림을 떼고 “그럼 어떻게 할까요?” “산과 들이 있는 시골 풍경을 그리고 그 시골에 양떼와 소떼들이 풀을 한가로이 먹고 있는 곳에 당신 막내가 농촌생활을 하는 막내 그림을 화가를 부탁해서 그려서 이곳에 붙여 놓으십시오.” 그래서 그 부인이 그대로 했더니 막내가 와서 화를 벼락같이 내거든요. “아버지 그림을 왜 뗐느냐 말이야. 내 허락도 없이..” 그래서 그 부인이 말하기를 “내 남편이지? 너의 아버지지? 내 남편인데 내 남편 마음대로 했는데 무슨 잔소리냐?” 그것도 말이 되긴 돼요. 원치 않든 원하든 밥 먹을 때 자기 사진 쳐다보고 안락의자 앉았을 때 자기 사진 쳐다보고 어디 산촌에서 양과 소를 기르는 자기 모습이 그려 있는데 얼마 세월이 지나더니만 “엄마 나 배 안타겠다. 농촌에 가서 농사나 지어야 되겠다.” 그래서 그 아들이 농촌을 들어와서 농사 지어서 안죽고 살아서 그 엄마가 이 간증을 책에다 기록했어요. 문제가 있으면 그림을 그려서 붙여라. 바라봄의 법칙입니다. 하나님도 아브라함 보고 네 전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 네게 보여주는 땅으로 가라. 보여 주지 않습니까? 네가 눈을 들어 동, 서, 남, 북을 바라보라. 네 눈에 보이는 그 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라. 고개를 들어 별들을 바라보라. 내 눈에 헤아릴 수 있는 별들을 바라보고 별들을 헤아려라. 네 자손이 별들처럼 많아질 것이다. 바라보는 것입니다. 야곱도 얼룩덜룩이 양떼들을 마음 속에 바라보고 난 다음에 양떼들을 낳지 않았습니까? 여러분의 마음 속에 어떠한 생각을 하느냐. 어떠한 그림을 그려서 붙여 놓느냐 그것이 여러분에게 그길로 가게 만들어 주는 것입니다. 바라봄의 법칙을 우습게 생각하지 마십시오. 여러분이 마음에 소원하고 그 소원이 이루어질 것을 그림으로 그려서 꿈과 환상으로 마음에 붙여 놓고 기도하면 하나님이 그에 해당하는 믿음을 주시는 것입니다. 그러면 네 믿음대로 될지어다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 환경을 따라 운명이 굴러가는 사람도 있지만 환경을 운전하는 사람은 믿음의 사람인 것입니다. 여러분이 마음에 생각이 얼마나 중요한 것을 깨달아야 되는 것입니다.
  로마의 황제였던 마르쿠스 아우렐리우스는, “한 사람의 인생이란 그의 생각을 따라 만들어져 간다.”  
미국의 사상가이자 시인인 랠프 왈도 에머슨(Ralph Waldo Emerson)은, “사람이 하루 종일 품고 있는 생각은 바로 그 자신이 된다.” 생각이란 것이 무엇이냐. 바라보면 생각하게 되잖아요. 오늘 적극적이고 긍정적인 사고를 강조하는 노만 빈센트 필 박사는, “그대의 생각을 변화시켜라. 그러면 그대는 그대 자신의 세계를 변화시키게 될 것이다.” 먼저 마음이 변화되면 환경이 변화되는 것입니다. 우리의 몸과 마음과 정신을 살리는 것은 곧 우리의 꿈과 비전입니다. 바라는 목표를 늘 생각하고 그것이 이루어진 모습을 크게 그려 놓고 바라보면 믿음이 생깁니다. 그러면, 우리는 인생을 믿음대로 되게 만드는 것입니다.

3. 믿음을 자라게 하는 길
  셋째로, 믿음을 강하게 자라도록 해야 됩니다.
일단 마음에 믿음이 생겼으면 믿음이 강하게 자라도록 해야 되는 것입니다. 믿음이 강하게 자라도록 하려면 마음이 항상 긍정적이 되어야 됩니다. 믿음이 자라는 밭이 바로 마음의 생각입니다. 마음의 생각에  믿음이 생기지 않습니까? 여러분 우리가 생각을 통해서 소원하고 생각을 통해서 꿈꾸고 생각을 통해서 믿음을 얻기 때문에 마음에 믿음을 자라게 해야 되는 것입니다. 
  잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
마음을 지켜야 돼요. 마음이 부정적이고 낭패와 절망을 받아들이면 믿음이 안생기는 것입니다.
  빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”
나는 할 수 있다 하면 된다 해 보자. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음을 가져야 되는 것입니다. 믿음이란 아직 없는 것을 있는 것처럼 생각하고 바라는 것이기 때문에 없는 것을 있는 것처럼 마음에    그려놓고 바라보고 꿈꾸어야 되는 것입니다. 내가 아직 눈에는 안보이고 귀에 안들리고 손에 잡히지도 않고 없는데 있는 것처럼 바라보고 생각하고 잡아야 되는 것입니다. 항상 아브라함에게 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 네 자손에게 주리니 영원하리라. 아직까지 내 것이 아닌데... 그러나 있는 것처럼 없는 것을 있는 것처럼 바라보는 것입니다. 없는 집을 있는 것처럼 생각하고 없는 지위를 있는 것처럼 생각하고 없는 건강을 이미 있는 것처럼 생각하고...
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이”라고 말한 것입니다.
하나님은 조그마큼 주지 않습니다. 넘치도록 능히 하게 해주겠다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하겠다. 모든 것을 넘치는 것입니다. 그리고 믿음이란 입술의 고백입니다. 믿는 고로 소리 내어 고백해야 되는 것입니다. 네 믿음대로 말해야 되는 것입니다. 작은 재갈 하나로 아무리 큰 말도 우리 마음대로 끌고 다니듯 작은 키로 광풍 속에 배를 움직이듯 작은 혀가 우리 운명을 좌우하는 것입니다.
  잠언서 18장 21절에 
“죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
어떤 환경에도 하나님께 감사와 찬송을 드리며 좋은 일을 기대해야 되는 것입니다. 언제나 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 좋아질 것을 믿어야 되는 것입니다. 하나님은 좋으신 하나님인 것입니다. 좋으신 하나님은 좋은 것 주시지 나쁜 것 주지 않습니다. 나쁜 마귀는 나쁜 것 주지 좋은 것 주지 않습니다. 그러므로 하나님께 나갈 때는 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 그리고 좋은 일이 일어난다고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 
  빌립소서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”
하나님께 미리부터 감사하는 것입니다. 좋은 일을 이루어 주실 테니까.
  고린도전서 2장 9절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
하나님이 놀랍게 좋은 것을 예비해 놓으신 것입니다. 여러분 좋은 하나님께서 좋은 것을 주실 것을 꿈꾸고 믿고 기도하고 나가면 놀라운 일이 일어납니다. 옆에 사람 보고 말하십시오. 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 그 말을 취소하지 마십시오. 항상 좋은 일이 일어나는 것입니다. 하나님의 기적이 일어납니다. 여러분 위해서 하나님은 좋은 일을 예비해 놓으신 것입니다. 
  최근 출간된 <가슴이 시키는 일>이라는 책에 세계 최고령 마라톤 완주자 파우자 싱 할아버지의 이야기가 소개되었습니다. 이 이야기를 내가 여러분께 들어서 말하는 것은 낙심하지 말라고..
  파우자 싱 할아버지는 할머니가 돌아가신 후 늘 할머니 사진을 보고 지난 날을 회상하며 우울한 나날을 보냈었습니다. 우리가 세상에 살면 서로 정이 있던 서로 미워하든 한번은 헤어져야 되는 것입니다. 정들어도 한 파트너가 죽고 나면은 참으로 보고 싶습니다. 미워도 죽고 나면 보고싶다고... 미운정, 고운정이 들기 때문인 것입니다. 그런데 이 할아버지는 할머니가 죽고 난 다음에 공원 벤치에 앉아가지고서 시들어져 가면서 눈물을 흘리고 늘 있었는데 그 벤치 앞으로 젊은이들이 마라톤을 하거든. 뛰거든요. 그래서 달리는 것을 보고 “젊은 것이 참 좋다. 젊음이란 얼마나 아름다운고...” 그렇게 집에 들어가서 잠자리에 들어갔는데 갑자기 마음 속에 나도 달릴거야. 나라고해서 못달릴 것 뭐냐. 나도 달려보자. 그런 생각이 나서 다음날부터 지난날을 회상하기 보다는 공원 벤치에 앉아있지 말고 공원에서 자기도 달리기 시작한 것입니다. “나도 마라토너가 되는 거야. 나이는 숫자에 불과하다는 말도 있지 않느냐” 그런 생각을 하며 미래를 향해서 뛰기 시작했습니다. 처음에는 다리가 후들후들 떨리고 숨이 가빠왔지만, 인생의 마지막을 과거만 회상하며 허무하고 무의미하게 보내고 싶지 않아서 마음에 결심을 다지고 달리기 시작한 것입니다. 몇 달 후, 그가 런던 마라톤에 출전하겠다고 말하자, 주변에선 말도 안되는 소리하지 말라고 고개를 다 흔들었습니다. 그러나 그는 런던 마라톤 대회에 출전했습니다. 그 때 할아버지의 나이가 몇 살이었겠습니까? 89살이에요. 그러니 여러분 나이가 많아서 나는 못한다는 말을 하지 말아야 돼요. 모든 사람들은 할아버지가 중간에 포기할 것으로 생각했지만, 그는 예상을 깨고 42킬로미터가 넘는 마라톤 풀코스를 젊은 사람들은 2시간 이쪽 저쪽에 뛰는데 영감님은 6시간 45분 만에 완주하는 기록을 세웠습니다. 그리고 2003년 92세의 나이에 또 다시 캐나다 토론토 마라톤 대회에 출전하여 이전 기록보다 1시간이나 앞당긴 5시간 40분 만에 완주하는 신기록을 세웠습니다. 할아버지는 세계 최고령 마라톤 완주자로 기록됐을 뿐만 아니라, 좋은 일이 생기거든요. 왜냐, “불가능이란 없다”라는 아디다스의 광고 모델로 발탁되어 가지고서 돈을 많이 벌게 되었어요. 모델 한번 나오는데 근사한 모델로 돈을 많이 벌어서 남은 여생을 잘살게 되었으니 뒤로 물러가는 것보다 앞으로 나가는 것이 좋지 않습니까?
  이 세상에 가장 강한 사람이 누구인지 압니까? 누가 가장 강합니까? 마음 속에 꿈을 품고 달리는 사람이 가장 강한 사람인 것입니다. 꿈은 열정을 낳고 의욕을 낳으며 신념을 낳고 희망을 낳습니다. 우리가 삶에 분명한 꿈과 목표를 세우고 이룰 것을 믿을 때, 그 누구도 예측할 수 없는 놀라운 일이 일어나게 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 꿈을 꿀 수 있다. 꿈꿀 수 있는 이상 여러분은 버림받지 않았습니다. 무시당할 수 없습니다.

<결론>
  우리 삶의 가장 근원적인 자원이 꿈과 믿음인 것입니다. 마음의 소원, 꿈, 믿음 간단하지 않습니까? 마음에 소원이 있으면 꿈꾸게 되고 꿈꾸면서 기도하게 되면 믿음이 생기게 되고 믿음이 생기게 되면 파우자 싱 할아버지 같이 기적이 생겨나는 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
2011. 1. 16. 주일설교

믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라

“이튿날 그들이 베다니에서 나왔을 때에 예수께서 시장하신지라 멀리서 잎사귀 있는 한 무화과나무를 보시고 혹 그 나무에 무엇이 있을까 하여 가셨더니 가서 보신즉 잎사귀 외에 아무 것도 없더라 이는 무화과의 때가 아님이라 예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라 그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”(막 11:12~14, 20~25)

  저는 사람이 머리가 좋고 지혜로운 사람보다도 마음에 뜨거운 열정이 있는 사람을 좋아합니다. 그것은 성가대도 한가지에요. 열정을 가지고 부르는 성가가 기교를 가지고 부르는 것보다 좋다고... 우리 박수 한번 쳐주십시다. 
우리 환경은 언제나 내가 원하는 것처럼 평탄하기만 되지 않습니다. 비바람이 불고 창수가 나고 고통이 다가올 때가 많습니다. 그 환경을 어떻게 대하고 변화시키는 것은 우리 마음에 달려 있습니다. 그렇기 때문에 항상 환경을 바라보지 말고 나는 행복하다. 나는 기쁘고 즐겁다. 나는 평안하다. 나는 형통하다. 하나님 감사합니다. 그리고 나가면 그것이 여러분 환경을 만들어 가는 것입니다. 그러므로 한번 다같이 말씀해 보십시다. 나는 행복합니다. 나는 기쁘고 즐겁습니다. 나는 평탄합니다. 하나님이 축복해 주시고 계십니다. 옆에 있는 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 인사해 주십시오. 할렐루야~ 하나님을 모시고 산다는 것이 이것이 좋은 것입니다. 텅빈 공간을 바라보고 탄식하지 않고 보좌에 앉아계신 하나님을 바라보고 우리가 믿음의 고백을 할 수 있으니 얼마나 좋습니까?

<서론>
  오늘 저는 “믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”는 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 예수님께서 제자들을 데리시고 베다니에서 나오셨을 때 시장하셨다고 하셨습니다. 저는 이 성경 읽을 때마다 늘 신기하게 여깁니다. 하나님 자체이시오, 하나님의 아들로 오신 예수님이 시장하셨다. 예수님은 배 안고플 것 같은데 시장하셨다. 예수님은 그만큼 여러분과 나와 같은 인간의 형상과 모양을 그대로 닮아서 오신 것입니다. 우리를 대표해서 하나님 앞에 희생재물이 되기 위해서 우리와 조금도 다름없는 인간으로 오셨습니다. 그러므로 주님께서도 아침에 배가 고프셨습니다. 그래서 무엇 먹을 것이 없는가하고 살피시는 중에 무화가 나무가 있는지라 무화과나무 곁에 가서 쳐다보니 아무것도 없습니다. 열매맺을 때가 아닌데 주님이 오셔서 찾으니 열매가 있을 턱이 없습니다. 그런데 인간적으로 생각하면 이것 너무 가혹하지 않느냐 그런 생각이 나는데 주님이 뜻이 있어서 그 무화과나무 곁에 오신 것입니다. 믿음을 가르치기 위해서 오신 것입니다. 주님께서 그 무화과나무를 보시고 다시는 사람들이 너에게 실과를 따먹지 못하리라. 무화과나무보고 너무 가혹하게 하신 것 같지만 그 다음날 제자들이 다시 베다니에서 나오면서 무화과나무 곁을 지나는데 베드로가 보니까 바짝 말라 버렸습니다. 하루 만에 말라 버렸습니다. “주님, 어제 저주하신 무화과가 말라버렸습니다.” 그러니까 예수님이 제자들을 살펴보시고 “하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 명하여 바다에 던져지라 하고 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
단지 나는 무화과나무보고 열매 맺지 말라고 했는데 무화과나무가 마른 이것은 하나의 비유에 불과하다. 무화과나무 정도가 아니다. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하고 마음에 그것이 이룰 줄 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되는 권세가 사람들에게 주어져 있다는 것입니다. “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라” 괭이를 들고서 파헤친 것도 아니고 톱을 가지고서 벤 것도 아닙니다. 그냥 말만 한 것입니다. 그런데 믿음으로 말을 할 때 그 믿음의 말씀과 명령 속에 엄청난 변화의 권세가 들어있는 것입니다. 여기에 보면 우리가 말씀과 믿음에 서면 엄청난 권능이 행사된다는 것을 주님께서 가르켜 주기를 원하시는 것입니다. 이와 같은 권능에 대하여 하나님은 구약시대에 창세기부터 우리에게 그것을 설명하고 계십니다.

<본론>
1. 우리가 가지고 있는 권능
  첫째로, 우리가 가지고 있는 권능 즉, 권세에 대해서 하나님은 알기를 원하시는 것입니다.
여러분 아무 힘도 없고 능력도 없고 보잘 것 없는 사람 같아도 하나님은 그렇게 생각하지 않습니다. 여러분 굉장한 권세를 가지고 있는 사람들인 것입니다. 그러니 자기가 누구인가 깨달아 알아야 되는 것입니다. 우리가 가지고 있는 권세는 어떠한 것이냐, 
성경 창세기 1장 2절에 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”
땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 것은 3차원의 세계의 모습인 것입니다. 비유컨대 물질적인 우리 인간, 우리의 삶이 공허하고 무질서하고 어두움이 마음을 깊게 점령하여 우리 마음이 절망상태에 떨어졌을 때 우리는 절망에서 그냥 자살해 버려야 되겠습니까? 우리의 지혜나 지식이나 총명이나 노력으로는 해결될 수 없습니다. 문제가 절망적입니다. 어떻게 할까요? 그런데 그런 상황만 있는 것이 아니라 하나님은 우리에게 성령을 보내 주셔서 성령께서 우리의 마음에 운행하시게 하셨다는 것입니다. 성령께서는 하나님의 창조적인 능력으로 이 세계 및 인간의 삶을 재창조하기 위해서 임하신 것입니다. 성령은 창조의 영이신 것입니다. 성령은 하나님의 권세가 아닙니다. 성령은 하나님의 능력인 것입니다. 권세와 능력은 다릅니다. 권세도 하나님께서 주신 것이고 능력도 하나님이 나타낸 것이지만 권세와 능력은 그 사용방법이 완전히 다릅니다. 3차원의 시간, 공간, 물질을 지배하고 다스리는 4차원의 권세로 운행하는 것이 성령인 것입니다. 성령은 조용하게 와 있지만 하나님의 말씀이 주어지면 그 말씀 따라 기적을 행하시는 것입니다. 
  시편 104편 29절로 30절에 “주께서 낯을 숨기신즉 그들이 떨고 주께서 그들의 호흡을 거두신즉 그들은 죽어 먼지로 돌아가나이다 주의 영을 보내어 그들을 창조하사 지면을 새롭게 하시나이다”
성령이 오시면 창조하고 새롭게 하는 것입니다. 여러분이 심령이 생활이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 이제는 절망이다. 나는 살아갈 길이 없다. 그렇게 할 때 하나님을 바라보면 하나님이 성령을 보내 주시는 것입니다. 그러면 성령은 오셔서 뭐라느냐. 창조하고 여러분을 새롭게 해버리는 것입니다. 내가 상상할 수 없는 새로운 삶을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 희망이 있어요. 개인적으로 가정으로 사회적으로 국가적으로 세계적으로 아무리 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 성령이 계시기 때문에 희망이 있는 것입니다. 그것을 사람들이 깨달아야 되는 것입니다. 예수님께서 이 땅에 오셨을 때에도 30세 요단강에 가서 침례 받을 때 성령이 임하셨습니다. 성령이 임하시기 전까지는 주님은 아무것도 안하셨습니다. 성령이 임하시자 성령께 끌려 광야에 들어가서 사십 주 사십 야 금식하시고 나오셔서 죄를 용서하시고 병을 고치시고 귀신을 쫓아내시고 죽은 자를 살리시고 앉은뱅이를 일으키시고 오병이어로 5천명을 먹이고 12바구니 남게 하시고 뭐 희한안 일이 생겨났습니다. 문제가 없어요. 주님이 다 해결했어요. 성령이 임하셔서 그런 일이 일어난 것입니다. 예수님이 죽었다 부활하시고 승천하셨을 때 제자들에게는 절망이었습니다. 120문도 제자들에게는 절망이었습니다. 로마의 권세가 완전히 자기들을 점령하고 예수님은 십자가에 죽었다가 부활하시고 승천하시고 고아와 같이 남아서 소망이 없습니다. 이제는 그리스도의 복음의 사역은 끝났다고 생각한 것입니다. 그럴 때 주님께서 떠나지 말고 성령이 오실 때까지 기다리라. 그들이 마가 요한의 다락방에서 한 열흘 동안 기다리는데 성령이 임하셨거든... 그러자 확 달라져 버렸습니다. 성령이 임하시자 새로운 창조와 생명의 역사가 일어나서 그들이 나가서 온 천하 만국에 그리스도의 복음을 전하게 된 것입니다. 병자가 낫고 귀신이 뜯겨 나가고 기적이 일어나고 나라가 뒤엎어졌습니다. 천하가 뒤엎어졌습니다. 성령이 오셔서 그렇게 된 것입니다. 성령이 눈에 안보이지만 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어 이 우주가 절단강산이었을 때 그 해결책으로 눈에 안 보이는 성령이 와서 운행하셨습니다. 그 다음 하나님이 말씀하시매 기적이 일어나기 시작한 것입니다. 여러분 교회에 왜 오십니까? 교회 오면 문제가 해결되는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 왜냐, 교회에 성령이 와서 계시기 때문인 것입니다. 지금 여기 성령이 임하여 계신 것입니다. 이게 해답인 것입니다. 여러분 왜 기도하십니까? 기도를 통해서 성령이 여러분 마음 속에 임하시기 때문에 그런 것입니다. 성령께서 여러분에게 창조의 능력을 주시고 새롭게 해주시는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 성령이 임하시고 역사하고 있는데 하나님이 말씀하셨습니다. “빛이 있으라” 창세기 1장 3절에 빛이 있었습니다. 하나님의 말씀은 4차원의 영적 세계를 다스리는 하나님의 권세인 것입니다. 성령은 능력이고 말씀은 권세인 것입니다. 그냥 말만하는 거예요. 사실은 보면 말조차 되는 것 아무 능력도 없는 것 같은데 말만 하는데 기적이 일어나는 것은 하나님의 말씀에는 권세가 있고 성령은 능력이 있는 것입니다. 그 말씀을 받아서 창조역사를 하는 것입니다. 창조의 순서를 보면 먼저 하나님의 성령이 운행하시고 그 다음에 하나님의 권세의 말씀이 선포되고 그 다음 보기에도 좋은 아름다운 세계가 창조되는 것입니다. 첫째 날에 빛이 생기고 둘째 날에 하늘이 생기고, 셋째 날에 바다와 땅, 식물이 생기고, 넷째 날에 해, 달, 별들이 생기고, 다섯째 날에 새, 물고기가 생겨난 것은 모두다 주님이 말씀하시니까 생겨난 것입니다. 말씀 안하셨을 때에는 성령이 그냥 임하여서 운행하고 계시지 아무것도 안 생겼어요. 말씀이 주어지니까 말씀의 권세를 따라서 성령의 능력이 기적을 베풀어 주신 것입니다. 

2. 권세와 능력
  둘째로, 우리는 권세와 능력의 차이점을 분명히 알아야 돼요.
말씀에는 권세가 있고 성령에는 능력이 있습니다. 좀 복잡하겠지만 내 말을 들으면 깨달아 알게 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 말씀에는 권세가 있고 성령에는 능력이 있다. 권세와 능력이 뭐가 다르냐면 집안에서 늙은 부모가 계시면 늙은 부모는 아무래도 힘이 없습니다. 젊을 때는 발랄하여 힘이 있는데 나이 잡수시면 일어났다 앉는 것도 별도리없이 힘이 드는 것입니다. 젊은 자의 힘은 능력이 있는데 능력은 헬라어로 두나미스라고 말합니다. 한번 따라 말씀하세요. 두나미스. 그리고 권세는 아버지, 어머니가 나이가 많으시고 가지고 있는데 그것은 익수시아라고 말합니다. 한번 따라 말씀하세요. 익수시아. 더 쉽게 말하면 건축용 트럭이 얼마나 힘이 셉니까? 강력한 엔진을 달은 건축용 트럭이 건축자재를 싣고 웽~하고 달려오는데 그것은 굉장한 두나미스를 가지고 있습니다. 다이나마이트 같은... 두나미스는 바로 다이나마이트의 원어인 것입니다. 다이나마이트의 힘인데 그것을 누가 중지시킬 수가 있습니까? 막 달려오는데... 그러나 키가 적고 왜소한 경찰관이 장난감 같은 호루라기 가지고 휘리릭~ 덜컥하고 섭니다. 그러면 제가 생각하기를 ‘저 바보같은 트럭 운전수! 저 빼빼한 경찰관 아무것도 아닌데 호루라기 분다고 설게 뭐냐. 그냥 달려가 버리지...’ 그러나 트럭은 두나미스, 능력이 있어도 경찰관은 권세가 있습니다. 익수시아 권세가 있습니다. 그 권세 안들었다가는 경찰서에 잡혀 들어가야 되는 것입니다. 우리에게 하나님이 권세를 주셨습니다. 예수를 믿을 때 권세를 주셨습니다. 능력은 솔직히 말해서 없습니다. 능력은 성령이 가지고 계신 것입니다. 그러나 여러분 권세를 사용하면 하나님의 능력인 성령이 권세를 따라 창조를 하시는 것입니다. 창조의 역사를 할 때 말을 권세있게 해야 되는 것입니다. 권세있는 사람이 말을 더듬더듬하고 벌벌 떨면은 안돼요. 
요한복음 11장에 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로의 무덤에 가셨을 때 예수님께서 “무덤 문을 열어 놓아라!” 그리고 난 다음에 주님께서 “의사들을 데리고 와서 빨리 주사 놓아라. 닝게르 놓아라! 혈압 재어 보라!” 그렇게 했나요? 그런데 예수님께서 썩은 냄새가 나는 나사로의 시체를 향해서 말씀을 하셨는데 굉장히 권세있게 하셨습니다. “나사로야 나오라!” 권세는 말씀을 통해서 사용하는 것인데 그러니까 하나님의 성령이 들어가서 능력으로 나사로를 당장 재창조해서 죽은 나사로가 살아서 나온 것입니다. 권세있게 말을 해야 돼요. 누가복음 7장에는 예수님이 제자들과 나인성으로 가는데 죽은 사람을 매고 나오는 사람들을 만났습니다. 그 뒤에는 독자를 잃은 어머니가 통곡을 하고 따라오기에 예수님이 그 사람들을 중지시켜서 죽은 청년을 보고서 “청년아, 일어나라!” 화닥딱 일어났습니다. 매고 가던 사람이 기겁 초풍을 한 것입니다. 이런 일이 있을 수가 있느냐. 예수님께서 권세있게 말씀하셨던 것입니다.
마가복음 5장에는 회당장 야이로의 딸이 죽었는데 예수님께 와서 살려달라고 애원했습니다. 예수님이 가니까 바리새교인, 사두개교인들이 비웃었습니다. “지가 뭘 안다고 여기 왔느냐?” 그러니 예수님이 우는 사람들 다 내보고내고 난 다음에 딸 손을 잡고 “달리다굼, 딸아 일어나라!” 죽은 딸이 일어나고 만 것입니다. 말씀에 능력이 나타납니다. 성경에는 곳곳에 이러한 기적들이 기록되어 있습니다. 하나님의 말씀은 4차원의 영적 세계를 다스리는 하나님의 권세가 있기 때문인 것입니다. 그 권세를 하나님께서 우리 각자에게도 예수 믿을 때 주셨습니다. 
  누가복음 10장 17절로 20절에 보면 “칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다 예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니”
한번 따라 말씀하세요. 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니. 이 권능이란 말이 바로 권세와 똑같은 말입니다. “너희를 해칠 자가 결코 없으리라” 제가 말한 것이 아닙니다. 주님이 말씀한 것입니다. 주님이 여러분에게 권세를 주신 것입니다. 하나님이 주신 것이니 빼앗을 자가 없는 것입니다. 주님께서 “귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라” 권세 즉, 익수시아.
  로마서 13장 1절에 보면 “권세는 하나님으로부터 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님께서 정하신 바라”
그 하나님이 예수 믿을 때 여러분에게 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨습니다. 권세는 느끼는 것이 아닙니다. 필링이 아니에요. 권세는 느끼지도 아니하고 등이 근질근질하지도 않아요. 그러나 권세는 하나님이 주신 권세이기 때문에 여러분에게 주어진 거에요. 사용만 하면 되는 것입니다. 능력은 두나미스인데 물리적인 힘, 육체적인 힘을 말하는 것입니다. 
성도는 하나님의 권세가 주어졌습니다. 말씀과 권세는 담대하게 명령하면 하나님의 성령의 창조적인 능력이 그를 따라서 역사하는 것입니다. 
  요한복음 1장 12절에 다같이 한번 읽어 보십시다.
“영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”
여러분 예수님을 구주로 영접했으면 아멘 하십시다. 와~ 권세가 있는 자들인 것입니다. 여러분 다 권세가 있어요. 하나님의 역사는 알고 바라보고 믿고 명령하는 것입니다. 우리가 생각 속에 하나님의 생각을 받아들여서 알고 그 다음에는 바라보고 이루어진 모습을 바라보고 그 다음에는 기도해서 믿고 그 다음에는 입술로 명령하면 그대로 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 알고, 바라보고, 결과가 어떻게 되었는가를 바라보고 그 다음 믿고, 명령한다. 그러면 성령이 역사하는 것입니다. 이 네 단계는 여러분 무엇을 하든지 이 네 단계를 거쳐야 되는 것입니다. 기도해도 알고 기도해야지 뭣도 모르고 고함만 치면 안돼요. 병자가 병낫기 위해서 기도하려면 성경에 예수님이 채찍에 맞음으로 병을 짊어지고 갔다는 것을 알아야 돼요. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 걸머졌다는 것을 알고 아니까 내가 건강하게 되어서 두발로 선 모습을 볼 수 있지 않습니까? 꿈을 꿀 수 있지 않습니까? 이것은 알고 보고 그 다음에는 믿는다. 믿음이 안생기거든 하나님께 믿음을 달라고 기도하고 믿고 믿음이 생기면 그 다음에는 창조해야 되는 권세있게 나아라! 병은 물러가라! 건강하라! 그렇게 해야 돼요. 기도를 알고 기도를 해야 돼요. 주님 알게 해주십시오. 깨닫게 해주십시오. 주님의 생각인 이 성경이 있으니까 주님의 생각인 말씀을 내 생각으로 읽어보고 그 다음에는 내가 알아야 돼요. 가난하고 헐벗고 굶주린 것이 하나님 뜻인지 모든 것이 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 하는 것이 주님의 뜻인지 알아야 돼요. 따라 말씀하세요. 알고 그 다음에는 알기만 하면 뭐해요? 내 아는 지식을 통해서 장차 내가 이대로 하면 어떻게 되겠다는 것을 보아야 돼요. 내가 이대로 하면 부자가 되겠다. 건강한 사람이 되겠다. 승리한 사람이 되겠다. 훌륭한 주의 종이 되겠다. 바라보아야 돼요. 자기가 무엇이 될 것을 바라보고 기도할 때 ‘하나님 아버지여, 내가 하나님 말씀을 읽고 알게 되었사오니 주님 이 지식에 의해서 꿈을 꿉니다. 장차 나는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람, 과부와 고아들을 많이 도와줄 수 있는 거부가 되기를 원합니다. 그러면 물질을 가지고서 내 욕심을 채우는 것이 아니라 헐벗고 굶주린 사람을 돕는데 사용하겠습니다.’ 기도를 알고해야 되는 것입니다. 알고 바라보고 자기가 부자가 될 수 있다는 것을 바라보아야 돼요. 내가 부자되는 것이 하나님 뜻이요, 십일조와 헌물을 주님께 드리고 심고 그 다음에는 나는 부자가 된다는 것을 바라보아야 돼요. 바라만 보면 어떻게 합니까? 그것을 믿어야 돼요. 네 믿음대로 될지어다 했으니 믿어야 돼요. 믿었으면 그 다음에는 이제는 기적이 창출되는 명령을 내려야 돼요. 그 다음에는 사업이 잘될지어다. 기적이 일어날지어다. 장사가 잘될지어다. 그렇게 말해야 돼요. 사람들이 들으면 바보같은 것이지만 그렇지가 않아요. 주님께서도 그렇게 말씀하셨어요. 빛이 있으라. 아무것도 없는데 말씀 하셨어요. 빛이 생겼어요. 궁창아 생겨나라. 궁창이 생겨났어요. 
  마가복음 16장 17절로 18절 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”
그런 권세가 있는 것입니다. 그러므로 제가 여러분께 말하고 싶은 것은 여러분은 굉장한 권세가 있는 사람들인 것입니다. 예수 믿고 하나님이 공짜로 선물로 권세를 주셨습니다. 권세를 쓰든 안쓰든 그것은 여러분에게 달려 있어요. 권세를 안쓰면 여러분은 녹슬고 먼지가 쌓일 것입니다. 권세를 사용하면 번쩍번쩍 빛나고 아름답고 좋을 것입니다. 옆에 있는 사람에게 당신은 권세가 있습니다. 그렇게 말씀하세요. 또한 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 권세가 있습니다. 할렐루야~ 와~ 여러분 권세가 있으니까 이제 여러분 뱀을 집으며 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은즉 낫습니다. 그것을 알아야 돼요. 모르고 흉내만 내서는 안되는 것입니다. 확실히 알아야 돼요. 알고 그렇게 하는 여러분 모습을 마음 속에 바라보고 할 수 있다 하면된다. 해보자. 믿고 그 다음에 말해야 돼요. 실제로 앉은뱅이보고 일어나라! 절름발이 보고 일어나라! 담대하게 말해야 돼요. 
  제가 서대문에서 목회할 때, 수요 예배 시간입니다. 어떤 40대쯤 되는 남자가 그 부인과 함께 70이 넘은 할머니를 업고서 교회와서 2층에 할머니를 자리에 눕혀 놓았어요. 그래서 나는 그냥 나중에 알았는데 이 할머님이 넘어져서 허리가 부러졌어요. 병원에 데려가니까 나이 70이 넘은 할머니가 척추가 부러지니까 못살아나니까 그냥 집에 데려가서 장례치를 준비나 하라. 그때만 해도 우리 한국이 아직까지도 많이 원시시대에 가까웠을 때니까. 병원에 가니까 병원에서 그냥 돌아가라고 그랬어요. 그래서 집으로 모시고 가는데 그 할머니가 그 아들과 며느리에게 말하기를 “오늘 수요일이지? 저 서대문순복음교회 가면은 하나님이 그곳에 계셔서 병든 자들을 고친다. 나 서대문순복음교회 좀 데려다 달라.” 그 할머님이 건강할 때 교회 몇 번 와본 것 같아요. 그 할머니 소원을 따라서 아들과 며느리가 데리고 교회 왔는데 제가 설교를 마치고 난 다음 병자위한 기도를 했는데 마음 속에 하나님 성령께서 말씀하기를 허리를 다친 사람이 나았다고 말하라! 그래서 저는 하나님이 병고치는 것을 알고 말하면 믿는 것을 낫는 것을 마음 속에 보고 믿고 말하는 것이기 때문에 담대하지요. 그래서 오늘 이시간에 허리가 부러진 사람 왔는데 예수 이름으로 나았다고 하니까 할머님이 부시시 일어나더니 손을 들고 할렐루야~ 그러니까 그 옆에 있는 아들과 며느리가 막 울고 고함을 치고 야단이에요. 그리고 나중에 예배를 필하고 난 다음에 내 사무실에 왔는데 얼굴이 태양같이 빛나요. 그 할머니가... 빛나면서 자초지정을 얘기하는데 바로 허리가 부러졌다가 나았다고 그래요. 그래 어떻게 나았냐고 물으니까 “목사님이 기도할 때 자기가 낫는다고 확신을 하고 있었는데 허리가 아픈 사람이 나았다 하니까 나보고 하는 말이다. 하나님의 불이 확 몸에 들어오더니 아픈 곳이 싹 나아버렸다.” 익수시아, 권세는 말을 해야 권세가 되는 것입니다. 입 딱 다물고 있는데는 아무 권세도 없어요. 그러나 권세있는 사람은 권세있게 말을 해야 돼요. 사정하면 권세가 아닙니다. 그것은 구걸하는 것이지... 권세있게 말해야 돼요. 요사이 학교의 선생님들이 학생들 징계하지 못하니까 애들이 선생님을 우습게 여기고 때려봐! 때려봐! 이러니까 교육이 안됩니다. 사랑은 권세가 있어야 되는데 우리가 학교 다닐 때는 종아리도 맞고 벌도 서고 소재도 하고 그러면서 달라졌거든요. 무조건하고 오냐오냐 하는 것은 사랑이 아니고 방종이 되는 것입니다. 그게 자녀들에게 좋은 것이 아니라 나쁜 것이 되는 것입니다. 하나님도 우리에게 채찍 때리시는데요. 하나님도... 사랑이신 하나님도 채찍을 때리시는 것을 채찍이라고 말하지 않고 사랑의 매라고 말하는 것입니다. 권세는 사랑의 매를 쓸 수 있는 자격이 있어야 되는 것입니다. 아버지, 어머니 자식을 기를 때 사랑의 매를 들므로 아버지, 어머니의 권세를 나타내는 것입니다. 그러므로 여러분 권세를 단호하게 쓸 줄 알아야 되는 것입니다. 권세는 담대하고 타협함이 없고 단호하게 말해야지 이것이냐, 저것이냐 머뭇머뭇하면 권세가 안되는 것입니다. 병자보고서 병아 물러가라. 물러가라. 마귀보고 나가다오~ 플리즈~ 나가다오~ Please go out. 그러면 그것은 권세가 아닙니다. 구걸이지. 그러면 웃기네 웃겨 하고서 안나가요. 병을 보면 예수 이름으로 명하노니 일어나라! 암아 떠나가라! 관절염은 물러가라! 신경통은 떠나가라! 귀신아 물러가라! 그렇게 해야지요.

3. 믿음과 말씀의 권능의 사용법
  셋째로, 마음에 주신 믿음과 말씀의 권세를 이제 사용하는 방법을 제가 똑똑히 여러분에게 말씀해 드리겠습니다.
이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하고 그렇게 주님이 말씀하셨는데 
  마가복음 11장 13절로 14절에 “멀리서 잎사귀 있는 한 무화과나무를 보시고 혹 그 나무에 무엇이 있을까 하여 가셨더니 가서 보신즉 잎사귀 외에 아무 것도 없더라 이는 무화과의 때가 아님이라 예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라”
주님이 무화과나무를 보시고 분명한 목표가 뚜렷합니다. 무화과나무를 보시고 그냥 많은 나무를 다 보신 것이 아닙니다. 무화과나무 하나를 딱 보시고 이 산더러 명하여 바다에 던지라고 한 것같이 분명한 목표를 정해야 합니다. 그리고 그 나무에게 그 목표를 정한 그 목표와 꿈에게 말을 하라는 것입니다. 주님이 말씀하기를 “이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라” 얼마나 권세있게 명령하신 것 아닙니까? 나무보고서 주님이 명령을 하신 것입니다. 단호하게. 다시는 너에게 와서 아무도 열매 못 따먹는다. 주님께서 그 나무 보고서 “이제 열매 맺지 말라. 응~ 이제 아무도 사람이 너에게 와서 열매 못 따먹을 것이다~” 그렇게 말하지 않았습니다. 상상해 보십시오. 주님이 나무를 보시고 단호하게 딱 서서 엄하게 엄하게 “이제부터 영원토록 사람들이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라” 제자들이 보시고 “주님이 별 할 일이 없으신가보다. 나무 보고서 사람에게 말하듯이 호통을 치는 것 보니까...” 아마 그렇게 생각했을 것입니다. 그러나 이것이 권세를 사용하는 방법인 것입니다. 말을 권세 있게 해야지 권세 있게 사람에게만 하는 것이 아니라 나무에게도 권세 있게 말해야 되는 것입니다. 권세 있게 명령하지 아니하면 아무것도 안이루어집니다. 예수님께서 하신 모든 일은 모두 다 권세있게 명령하신 것입니다.
  마태복음 9장 6절에 보면 중풍병자에게 “일어나 네 침상을 가지고 집으로 가라”
너 일어나 침상을 걸머지고 집으로 갈똥말똥 하여라. 그렇게 안했습니다. 가라! 
  마가복음 1장 25절에 더러운 귀신들린 사람을 보고 “잠잠하고 그 사람에게서 나오라”
잔소리 하지 말고 나오라! 
그 다음에 누가복음 7장 48절에 죄 지은 여자를 보고 “네 죄 사함을 받았느니라”
그 다음 요한복음 11장 43절에 죽은 나사로를 보고 큰 소리로 “나사로야 나오라”
얼마나 권세있게 말했습니까? 여러분도 권세 있게 말을 해야 돼요. 저주야 물러가라! 가난아 물러가라! 낭패와 실망아 물러가라! 우울증아 물러가라! 슬픔아 사라질지어다. 기도하고 구한 것은 단호하게 명령해야 돼요. 
  성경에 주님께서 담대하라 내가 세상을 이기었노라. 강하고 담대하고 두려워하지 말고 놀라지 말라고 우리에게 말씀하고 계신 것입니다. 그렇게 명령하고 난 다음에는 알고 보고 믿어야 돼요. 자기가 말한 것이 이루어질 줄 믿어야지 말을 해 놓고 난 다음에도 될동 말동 하여라  그렇게 하면 안되는 것입니다. 강하게 믿어야 돼요.
  마가복음 11장 22절로 23절 우리 다같이 읽어 보십시다.
“예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
믿고 의심하지 말아야 돼요. 그러기 위해서는 여러분이 제일 좋은 방법이 믿고 난 다음에 이루어진 상황을 종이에 기록하고 바라보는 것이 참 좋습니다. 기록하는 것이 굉장히 믿음을 강하게 하는 것입니다. 믿음이 안생기는 사람은 하나님의 진리를 알았고 바라보았는데 믿음이 안생기면 기도하고 난 다음 그 모습을 기록해야 돼요. 적으면 굉장한 믿음이 생기는 것입니다. 꿈꾸는 것을 적으십시오. 믿음은 바라는 것들의 실상이기 때문에 바라는 것들을 자꾸 적어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 긍정적인 입술의 명령과 고백을 계속한다. 명령을 내려야 돼요. 명령을 입술로써 단호하게 한번 명령해서 안되면 두 번, 세 번, 네 번, 다섯 번, 여섯 번 명령해야 돼요. 마귀를 나가라고 한다고 안나간다. 한번 명령해서 안나간다고 물러가면 안돼요. 나가라! 나가라! 나가라! 계속해서 긍정적으로 계속해서 말해야 돼요. 하나님은 얼마나 우리가 긍정적으로 말하기를 원하느냐면 이름을 바꿔 버렸습니다. 아브람 보고 많은 민족의 조상이 되라! 아브라함. 많은 민족의 조상. 매일같이 많은 민족의 조상이 되라고 별들을 바라보고 그렇게 말하지 말고 이름을 바꿔라. 너 이름을 많은 민족의 조상이라고 해라. 우리는 우리 한국에서는 부부간에도 여보, 당신이라고 하지만 중동이나 구라파에서는 이름 부르지 않습니까? 그 부인이 매일같이 남편 이름을 아브라함, 많은 민족의 조상이여. 입으로 시인한다 말입니다. 아에 긍정적으로 권세있는 하나님의 말씀을 시인하는 것입니다. 그러니 나는 건강하다. 나는 건강하다. 그렇기 때문에 매일 아침 일어나서 여러분 직장에 나갈 때나 교회 올 때나 그 말을 하는 이유가 있습니다. 나는 행복하다. 나는 행복하라. 나는 기쁘고 즐겁다. 나는 기쁘고 즐거워라. 나는 평안하다. 나는 번창한다. 시편 23편 보십시오. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다” 부족함이 있을는지 없을는지 모르겠다가 아닙니다.
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하신다. 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하신다.” 단호합니다. 단호한 선언인 것입니다. 그러므로 여러분 단호한 선언을 거듭거듭 하면 그것이 거대한 힘이 되는 것입니다. 
  마태복음 16장 19절에 “내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”
매고 푸는 것은 여러분이 해야 돼요. 하나님 왜 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 안 만들어 줍니까? 김집사는 그렇게 만들어 주고 박장로는 그렇게 만들어줬는데 나는 왜 안만들어 줍니까? 하나님은 네 입의 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡혔다. 입의 말로써 먼저 시인을 하라. 그렇게 말씀하는 것입니다. 입술의 말로써 먼저 시인을 해야 돼요. 천국 열쇠를 여러분이 가지고 있는 것입니다. 하나님이 가지고 계신 것이 아니라 천국 열쇠를 여러분이 가지고 계세요. 그러니 알고 바라보고 믿고 입으로 시인하는 것이 천국의 열쇠라구요. 여러분의 운명을 좌우하는 열쇠인 것입니다. 많은 사람이 교회 왔다갔다 하면서 빈손들고 왔다가 빈손들고 가는 것은 열쇠를 안쓰기 때문에 그런 것입니다. 누구 원망하리요. 하나님 왜 이렇습니까? 열쇠 줬는데 네가 안쓰니까 그렇지 않느냐. 오늘부터 여러분께서 열쇠를 쓰십시오. 알고 바라보고 믿고 말하라. 땅에서 매면 하늘에서 매고 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다. 얼마나 놀라운 말인 것이니까?

4. 믿음의 걸림돌을 제거하라
  이제 마지막 넷째로, 우리가 이 믿음의 생활을 하는데 4차원의 영성을 사용하는데 걸림돌을 제거해야 되는 것입니다.
그 걸림돌이 뭐냐 하면은 용서하지 못하는 마음은 걸림돌이 되는 것입니다. 이 참 중요합니다. 용서하는 마음이 없으면 우리가 하나님의 역사를 하는데 걸림돌이 되는 것입니다.
  마가복음 11장 25절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
기도할 때 용서하라. 네가 용서해야 하나님이 너의 죄도 용서해 주신다. 죄가 있으면 안되잖아요. 우리가 남의 죄를 용서해줘야 내 죄도 용서해 주는 것입니다.
  에베소서 4장 32절에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
네가 예수 안에서 용서받은 만큼 너도 네 이웃을 용서해 줘라. 베드로가 한번 큰 마음 먹고 예수님께 말했습니다. 주님, 나에게 잘못을 저질른 사람을 얼마나 용서해 줄까요? 하루에 일곱 번씩 용서해 줄까요 하니까 주님이 베드로를 보고 베드로야, 하루에 일곱 번씩 일흔번 용서해줘라. 일곱 번 용서하니까 490번 용서하라. 하루종일 용서해도 490번 용서 못합니다. 그러니까 한없이 용서하라는 것입니다. 하나님이 그리스도 안에서 회개할 때 한없이 용서해준 것처럼 너에게로 와서 잘못했다고 회개하거든 한없이 용서해줘라. 그러니 주님께 용서를 얼마나 중요하게 여기시는지 몰라요. 우리가 하나님께 용서를 구하면 하나님이 틀림없이 용서해 주는 것입니다.
  느헤미야 9장 17절에 “주께서는 용서하시는 하나님이시라 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 그들을 버리지 아니하셨나이다”
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
우리가 회개만 하면 회개하지 않기 때문에 하나님께 버림 당하지 회개만 하면 적은 죄로부터 큰 죄까지 다 용서받는 것입니다. 예수님이 십자가에서 우리 죄를 대신 받아 벌받고 몸찢고 피흘려 청산했기 때문에 회개만 하면 다 용서받는다. 그러니 너희가 회개하고 하나님께 용서를 다 받을 수 있으니까 너에게 죄 지은 자도 다 용서해줘라. 
  미국의 시인 월트 휘트만은 말년에 여러 가지 질병으로 불행한 나날을 보냈었습니다. 휘트만은 미국의 저명한 시인인 것입니다. 어느 날 의사가 그에게 이렇게 말했습니다. “저는 의사가 된 지 30년이 되었습니다. 그 동안 수많은 환자에게 처방을 해왔지만 아픈 사람에게 가장 좋은 처방은‘사랑’이라는 것을 깨달았습니다.” 이 말을 들은 휘트만은 크게 공감하면서 “맞았다. 그런데 그 사랑이란 약이 듣지 않으면 어떻게 합니까?” 그렇게 물었어요. 그러니까 의사가 휘트만 박사의 이야기를 듣고 난 다음 “의사가 처방할 때 한 봉지 처방해서 안 나으면, 두 봉지, 세 봉지, 네 봉지, 열 봉지라도 줘야지요. 한번 사랑해서 안되면 열 번이라도 사랑을 해야지요.” 가슴이 뜨끔한 말입니다. 그러니까 사랑을 하되 끝까지 사랑하라는 것입니다. 하나님께서 마음에 주신 믿음과 말씀의 권능이 우리를 통해 나타나기 위해서는 믿음의 걸림돌을 제거해야 되는데 가장 먼저 용서하는 마음, 즉 사랑을 가져야 합니다. 
  히브리서 8장 12절에 “내가 그들의 불의를 긍휼히 여기고 그들의 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀하셨습니다. 
주님께서 우리의 죄와 불의를 용서하시면 다시 기억도 안한다고 말씀한 것입니다. 용서가 나를 치료하고 이웃을 치료하는 큰 힘이 있습니다.
  폴 투르니에는 스위스의 심리학자이자 정신과 의사입니다. 그는「폴 투르니에의 치유」라는 자신의 책에서 그가 경험한 임상 기록을 적었습니다. 악성 빈혈이 있는 한 여인이 무려 반 년 동안 다니면서 치료를 받아도 점점 병이 악화되고 그대로는 죽을 수밖에 없어요. 의사는“아무래도 안 되겠으니 병원에 입원해서 집중적으로 치료를 해야 되겠으니 준비해서 병원에 오라.”고 하니까 오겠다고 해놓고 난 다음 약속한 날짜를 지키지 않고 병원에 오지 않았습니다. 일주일 후에 그녀의 얼굴빛이 환하게 빛나면서 병원에 왔습니다. 빈혈 검사를 해 보니까 빈혈이 깨끗이 나았어요. “6개월을 지나면서 치료해도 낫지 않던 병이 어떻게 일주일만에 나았느냐?” 의사가 놀라서 “무슨 일이 있었습니까?”라고 물으니까 여인은 “제가 오랫동안 미워하던 사람이 있었는데 며칠 전에 그를 찾아가서 용서했습니다.” 악성 빈혈로 오랫동안 고통을 받다가 미워하던 사람을 용서하자 단번에 나아버렸습니다. 그러니 치료와 용서는 얼마나 관계가 많지요? 여러분 기도를 해도 병이 안 낫거든 미워하는 사람이 있는지 가슴을 한번 살펴 보세요. 그러면 그 미워하는 사람을 용서해 주십시오. 마음으로 용서해주면 여러분 동시에 병도 나아버리는 것입니다. 용서와 사랑은 우리의 건강을 위해서도 중요하지만 하나님의 권능을 나타내기 위해 제일 먼저 해야 할 것입니다. 긍휼과 자비, 겸손과 온유와 오래 참음 그리고 용서와 사랑이 있을 때 우리의 믿음은 크게 역사하는 것입니다. 
  루이스 B. 스메데스라는 미국의 작가가 말하기를 “잘못을 저지르는 사람들을 용서할 때, 당신은 당신의 내면세계에서 자라던 악성 종양을 제거하는 것이다.” 내가 남의 죄를 용서해 주었는데 그 용서한 만큼 내 몸에 자라는 종양을 잘라내는 것과 같다. “죄수 한 명을 해방시켜 주었는가? 그 죄수는 바로 당신 자신이다.”라고 말했습니다. 그러므로 남을 용서해 주면 내가 그만큼 용서받고 남을 사랑하면 내가 치료를 받고 남에게 은혜를 베풀면 내가 은혜를 받는다고 말씀한 것입니다. 

<결론>
  겨자씨 한 알만한 믿음이 태산을 옮기는 힘이 있습니다. 여러분 예수 그리스도를 구주로 믿는 사람은 겨자씨 한알 만한 믿음은 다 있습니다. 왜냐하면 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 여러분 오늘 교회 오셔서 저의 설교말씀 그리스도의 말씀을 들었습니다. 그러므로 이 말씀이 들어가서 믿음을 만들어 내는 것입니다. 먹는 음식이 뱃속에 들어가서 양분을 만들어 내듯이 믿음은 듣고 나면은 그것이 들어가서 믿음을 만들어내요. 성경을 보고 읽든지 설교를 듣든지 하면 믿음이 생겨나요. 큰 믿음이 안생겨나도 겨자씨 한알 만한 믿음만 있어도 충분해요. 겨자씨 한알 만한 믿음이 있으면 태산이 옮겨간다. 태산같은 슬픔과 우울증과 고통과 질병과 염려와 근심과 불안과 초조와 절망과 좌절과. 다 물러가요. 어떻게 물러가느냐. 내가 권세가 있다는 것을 알고 그 권세를 사용하면 어떻게 된다는 것을 보고 그것이 이루어질 줄 믿고 입술로 시인하면 그대로 되리라. 안다는 것은 말씀을 읽어서 아는 것입니다. 생각을 통해서 아는 것입니다. 하나님의 생각이 성경에 있어요. 하나님의 생각을 내가 읽어서 내 생각 속에서 깨닫게 되면 아는 것입니다. 산이나 바다는 3차원, 믿음은 겨자씨 만해도 4차원인 것입니다. 
땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있으면 3차원입니다. 내 마음이 공허하고 혼돈하며 우리 생활이 흑암이 깊음 위에서 좌절과 절망, 희망이 없다. 그러나 아십시오. 하나님의 성령이 운행하십니다. 예수를 구주로 모시고 하나님께 기도하면 성령을 보내 주셔서 성령이 운행하십니다. 그러면 그때부터 여러분이 오늘 내 설교를 기억하십시오. 기적이 일어나는 것을 알고 어떻게 된다는 것을 바라보고 믿고 입술로 시인하면 빛이 있으라. 궁창아 생겨나라. 바다야 만물아 생겨나라. 그대로 되고 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 
2011. 1. 23. 주일설교

꿈, 희망, 용기를 갖고 살아라
(히 11:1~6)

할렐루야~ 저런 장면을 보면은 우리 빨리 돈 벌어야 돼요. 참된 경건이 무엇이냐, 과부와 고아를 그 환난에서 건져주는 것이 참된 경건입니다. 기도굴에 들어앉아서 365일 주여, 주여.... 그렇게 한다고 그 사람이 경건한 사람 아닙니다. 책임 회피하는 사람입니다. 현장에 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 도와줘야지요. 그래서 사랑과 행복을 나눠야지요. 그것이 참된 신앙이고 참된 경건입니다. 다른 많은 이론이 필요 없어요. 오늘날 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 말했는데 우리가 우리의 삶속에 믿음으로 사랑과 행복을 나누는 일을 행해야 되는 것입니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “꿈, 희망, 용기를 갖고 살아라” 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
한번 따라 말씀하세요. 꿈, 희망, 용기를 갖고 살아라! 제가 이 제목을 택한 이유가 있습니다. 어떤 분이 제게 편지를 보냈는데 그 편지에 “나는 목사님의 설교 때문에 살아난 사람입니다. 왜냐, 목사님의 설교는 언제나 꿈과 희망과 용기를 주어서 절망에서 소망을 패배에서 승리를 가져올 수 있게 해주시니 꿈과 소망의 목사입니다.” 그 글을 읽자 제가 ‘바로 봤다! 당신 나를 바로봤다. 내가 50년 동안 살아온 목표가 목회한 목표가 성도들에게 또 일반 사람들에게 꿈과 희망과 용기를 주기 위한 사역을 해왔다.’는 것입니다. 왜냐하면 꿈과 희망과 용기를 줄 수 있는 분을 저는 알기 때문에 소개할 수 있는 것입니다. 이 세상에 인생이 살면은 살아가는 의미가 있어야 돼요. 여러분 아무리 무식한 사람이라도 교육을 못받은 사람이라도 살아가는데 살아가는 의미가 있어야 돼요. 살아갈 의미가 없으면 힘과 희망과 용기를 가질 수가 없는 것입니다.
  고대 그리스에는 죄수들에게 내리는 형벌. 한가지 일을 계속 반복하도록 하는 형벌입니다. 물통 두 개를 갖다놓고 이 물통 여기에 붓고 또 이 물통 그 자리에 또 붓고... 이것을 1년 365일 계속 시키는 것입니다. 그렇지 않으면 구덩이 파는 것입니다. 여기에 구덩이를 하나 파놓고 그 다음 그것을 도로 매꿔 놓고 또 도로 파고 또 도로 매꿔 놓고 꿈도 희망도 용기도 가질 수 없는 좌절과 고통을 주는 것이 바로 그 형벌인 것입니다. 우리가 인생에서 꿈과 희망 그리고 용기를 잃어버리면 살아갈 의욕을 상실하고 맙니다. 우리는 하나님이 주시는 비전과 인생의 목적을 찾아 담대히 나아가야 삶의 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 역사를 바꾼 위대한 인물들은 남보다 지식이 많거나 돈이 많거나 권력이 많아서 그렇게 한 것은 아닙니다. 그들의 생애를 살펴보면 남이 갖지 않은 분명한 꿈을 가졌고 마음을 흥분케 하는 희망을 가졌고 할 수 있다는 용기를 가진 사람 이런 사람은 남들보다 지식이 많지도 않고 돈도 많지도 않고 권력도 없어도 운명과 환경과 역사를 바꿔 놓는 일을 한 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 나는 다른 사람처럼 좋은 대학을 나오고 학력을 가지고 있지 않으니 아무것도 못한다. 나는 돈이 없으니 빈손 들고 뭘 하겠는가? 권력이 없으니 아무것도 못한다. 그렇게 생각하지 마십시오. 세계를 바꿔 놓은 사람들은 꿈과 희망과 용기를 가지고서 했지 학식이나 돈이나 권력을 가지고서 한 것은 아닌 것입니다. 그러므로 우리가 크던지 작던지 꿈과 희망과 용기만 가지면 의미있는 인생을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님의 사랑이 꿈을 심어준다
  첫째로, 어디에서 우리가 꿈을 얻을 수 있냐 하면은 하나님의 사랑에서 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 하나님의 사랑은 우리에게 찾아와서 좌절한 우리들에게 꿈을 심어 주시는 것입니다. 모든 것에 절망한 사람에게 하나님의 사랑을 퍼부어 주어서 꿈이 일어나게 하는 것입니다. 죄 덩어리인 나를 위하여 독생자를 보내셔서 갈보리 산에서 대속 제물로 삼으신 그 사랑이, 우리 마음 속에 오면은 우리 마음을 감동시키고 우리 마음 속에 꿈을 심어주는 것입니다.
  요한복음 3장 16절 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
하나님이 우리를 사랑했다 사랑했다 하는데 얼마나 사랑했느냐. 하나님이 보좌를 떠나서 인간으로 오셔서 우리와 함께 된 이처럼 얼마나 우리 사랑했습니까? 이처럼 너희와 함께 먹고 자고 깨고 그러면서 너희 모든 인생의 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을 대신 짊어진 이처럼 사랑했다. 사랑은 그러므로 명사가 아닙니다. 동사입니다. 행동으로 옮겨진 것이 사랑인 것입니다.
  로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”
하나님이 사랑하느냐 안하느냐 증명하라 증명 않하라 그렇게 할 수가 없는 것은 이미 우리가 죄인 되어 처참한 상황에 있을 때 우리 죄를 대신 짊어지고 예수님이 십자가에 죽으심으로 청산해 주셨기 때문에 그 이상 더 무엇을 필요로 하겠습니까? 우리는 더 하나님의 사랑을 증거하라고 할 수가 없습니다.
  요한일서 4장 9절로 10절에 보면 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라”
하나님은 우리를 죽이려고 하지 않습니다. 심판하려고 하지 않습니다. 우리를 어찌하든지 살리려고 한다. 그게 하나님 사랑입니다. 
“사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”
우리가 하나님 언제 사랑했나요? 우리는 하나님 사랑하지 않고 멀리멀리 떠난 우리들을 하나님이 독생자 예수님을 보내셔서 우리를 찾아서 붙잡아서 우리 죄를 대신 청산하시고 우리를 구원으로 옷 입혀 주신 것입니다. 하나 놀라운 것은 하나님은 끝까지 포기하거나 버리지 않는다는 것입니다. 여러분 하나님이 포기하거나 버렸다면 여러분과 나는 벌써 하나님 앞에 서지 못하고 말았을 것입니다. 
  이사야 49장 15절로 16절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고”
야~ 여러분 하나님 말씀에 이 구절이 있는 것을 몰랐지요? 젖먹는 어린 자식을 여인이 못잊는 것은 자기 태에서 난 아들을 불쌍히 여기지 아니하는 여인이 없는 것처럼 그러나 그 중에도 그 젖먹는 자식을 잊어 버리거나 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않는 사람들이 가끔 있다고 할지라도 나는 그 사람하고 다르다. 나는 안그런다. 나는 끝까지 잊지 않는다. 못되게 굴어도 끝까지 잊지 않고 그를 건져 새 사람이 되게 만들어 주신다. 내가 너를 내 손바닥에 새겨 놓았다. 밤낮 내 손바닥 보는데 새겨 놓은 그 이름 안볼수가 있나요?
  히브리서 13장 5절에 “그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라”
결코라고 말했으니까 뭐 더 이상 설명할 필요가 없습니다. 절대로 너를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라. 그러므로 우리가 하나님을 버리거나 떠나지 아니하는 한도 내에서는 하나님 편에서 우리를 버리거나 우리를 떠나지 않는다는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님 편에서 우리를 버리거나 떠나지 않는다. 그러므로 내가 하나님을 버리지 않고 떠나지 않는 이상은 하나님은 우리를 버리지 않는 것입니다. 하나님은 우리를 눈동자 같이 지키시고 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시며 우리 머리털까지 다 세신 바 된 하나님께서 우리를 영원히 죽을 때까지 돌보시겠다고 말씀하신 것입니다.
  로마서 8장 38절로 39절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
어마어마하게 사랑하십니다. 참 우리 행복하고 다양한 사람입니다. 이렇게 우리에게 관심을 가지는데 왜 그렇게 하느냐. 우리 일을 그렇게 사랑해 돌보아 주시므로 열매 맺는 인생을 살게 하겠다는 것입니다. 무의미하게 쓰레기 같은 인생 아닌 열매를 맺고 사람들에게 필요한 존재를 만들어 주시겠다. 이 하나님의 사랑에 의지하면 이상적인 자기의 미래를 꿈꿀 수밖에 없습니다. 나도 꾀 잘생겼구나. 사람들은 나를 좋아하지 않지만 하나님이 나를 이렇게 좋아하시고 이렇게 돌보시니 나는 괜찮은 사람이다. 그렇다면 하나님 영광을 위해서 열매맺는 삶을 살아야 되겠다고 꿈을 꿀 수 있는 것입니다. 자기의 내일에 대한 꿈을 꿀 수 있는 것입니다. 여러분의 내일은 어떤 분이냐. 여러분 마음 속에 꿈을 꾸는 그 사람이 내일이 되는 것입니다. 가슴 속에 자기 사진을 걸어놓아 그 사진과 같은 여러분이 내일 태어나게 되는 것입니다. 우리 마음에 가득한 것이 내일 나타납니다. 마음에 아무것도 없으면 내일에 허무맹랑한 것만 나타나는 것입니다. 허깨비만 나타나요. 그러므로 우리 가슴 속에 내일에 대한 찬란한 꿈을 그려야 되겠는데 가슴을 흥분케 하는 꿈을 가져야 되겠는데 나를 믿어주고 사랑해주고 붙들어 주는 하나님이 안계시면 내가 나를 무시하고 멸시하고 나를 천대히 여기는 처지에 있는 내가 꿈을 가질 수는 없는 것입니다. 그러나 내가 나를 무시하고 천대하고 멸시하더라도 하나님 처다보면 입이 딱 벌어질 정도로 하나님은 내가 너를 사랑한다. 내가 너와 같이 한다. 내가 결코 너를 버리지 않고 결코 너를 떠나지 않는다. 그리고 나는 너를 열매 맺기를 원한다. 그러면 여러분 붓을 들고 먹에다가 붓을 찍어서 서투른 그림이라도 그려보는 것입니다. 여러분 인생에 내일 내가 어떠한 인생이 되겠다는 그림을 그려보는 것입니다. 그림 가지고 있지요? 우리 여의도순복음교회에 나오시는 분중에 마음 속에 자기에 대한 그림을 그려서 가슴 속에 그려놓고 매일같이 보지 않는 사람은 낙제생입니다. 오늘도 여러분 노트에 여러분이 미래 되기를 원하는 여러분의 자화상을 글로써 적으신 분 한번 손들어봐 주십시오. 이 보십시오. 이 많은 사람 중에 이것밖에 없다고... 여러분의 그림을 여러분이 안적으면 누가 적어줍니까? 내가 대신 적어줄까요? 저는 하루에 한번씩은 꼭 적습니다. 꼭 적어요. 다른 사람들에게 꿈과 희망과 용기를 주는 당사자가 내 자신에 대해서 매일 적습니다. 왜, 과거를 돌아볼 때 내가 과거에 가슴 속에 그려놓고 매일 적고 바라보는 것이 오늘 내가 살고 있는 이 삶이 된 것입니다. 오늘 내 가슴 속에 그려놓고 바라보고 늘 적는 그 그림이 내일의 나의 생명이 될 것인 것입니다. 안그러면 내일 나이 80, 90이 되어서 구부정해서 걸음을 잘 못 걷고... 이렇게 되면 절단강산이 나는 것입니다. 절단강산... 내일이 다가와도 나는 90이 되어도 40대, 50대 같이 활달하게 산다. 우리 성가대장처럼... 하나님의 사랑에 의지하면 이상적인 자기 미래를 꿈 꿀 수가 있습니다. 최고의 이상적인 자기를 마음에 꿈꾸는 사람은 최고의 인생을 살게 되는 것입니다. 
  시편 103편 8절에 보면 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다”
  요한복음 15장 16절에 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”
여러분 열매 맺고 우리 주님께서 도와주셔서 아버지에게 여러분이 무엇을 구하든지 받게 하기 위한 것입니다. 사람들이 여러분 평론하지 말게 하십시오. 여러분 가슴 속에 열매맺을 수 있는 꿈을 주님께 기도하여 받으십시오. 주님은 약한 자를 강하게 만들어 주시는 것입니다. 
  하나님은 우리의 연약함을 아시고 항상 우리와 함께 하시며 보호해 주시고 능력을 주셔서 약한 자를 강하게 하십니다. 하나님의 사랑이 우리에게 꿈과 희망을 심어 주는 것입니다.
하나님의 사랑이 꿈과 희망을 심어주니까 여러분 꿈과 희망을 안 가진 사람은 아무도 없어야 합니다. 제가 시 한편을 읽어 드릴 테니까 여러분 가슴 문을 열고 한번 들어 보십시오.
“열 번 백 번 죽어도 싼 죄인인데 주님께선 버리는 것 하나 없이 용서해 주셨습니다.
  세상은 법을 어겼으니 법대로, 죽으라 했는데 주님께선 저보고 다시 살라 하십니다.
  아픔과 슬픔만 드렸는데 다시 한번 시작해 보라고 생명의 문 열어주셨습니다.
  이 은혜 어찌 갚아야 하나요 무엇으로 보답해야 하나요 가진 것 없어 드릴 것이 없는데
  덤으로 주신 삶 이제 나를 죽이며 이 생명 다하는 그날까지 주님만을 사랑하며 살렵니다.”
이 시는 사형수였다가 예수님을 믿고 교도소에서 재소자들을 전도하기 시작한 김진태 씨의 시입니다. 그는 1992년 사형 선고를 받고 수감 중이었는데, 한 목사님으로부터 “예수 그리스도는 당신을 영원히 살릴 수 있다”는 말씀을 듣고 사형 집행만을 기다리던 그는 이 기쁜 소식으로 변화된 것입니다. 어떻게 변화되었느냐. 며칠 후, 그는 사형장에서 자신이 매달려야 할 밧줄이 예수님의 목을 묶어서 하늘로 달려 올라가는 모습을 보았습니다. 자기의 혹사리에 자기의 사형밧줄에 예수님이 달려서 올라가는 것입니다.  그는 그 꿈을 꾸고 잠에서 깨어나서 무릎을 꿇고 독방에서 사흘 밤낮을‘엉엉엉..’소리 내어 울었습니다. 그리고 그는 이렇게 고백했습니다. “예수님 저는 아버지를 죽인 죄인입니다.” 친아버지를 죽였어요.“저는 아버지 살해한 죄인입니다. 용서해 주세요. 나 같은 하찮은 죄인을 위해 예수님이 대신 십자가에 못 박혀 돌아가신 것을 이제서야 깨닫게 되었습니다. 예수님만을 위해 살겠습니다.” 그 죄인의 죄를 예수님이 짊어진 것을 보고 그는 완전히 변화되어 언제나 주님을 먼저 생각하며 자신이 체험한 하나님을 주위 교도관과 재소자들에게 전하기 시작했습니다. 이렇게 해서 그가 전도한 재소자가 10년 동안에 600여 명이 되었습니다.

♬ 나 같은 죄인 살리신 그 은혜 놀라워 잃었던 생명 찾았고 광명을 얻었네 ♬

바로 이 김진태가 바로 여러분과 나 아닙니까? 우리가 다 사형 언도를 받은 하나님 앞에서 죄인인데 우리 대신 죽으려고 예수님이 하늘 보좌 버리시고 이 땅에 오셔서 인간으로 태어나시고 인간으로 사시고 인간의 죄를 짊어지고 매달려 죽으셨습니다. 십자가에서 몸찢고 피흘려서 우리 죄를 청산하시고 우리 불의와 추악을 청산하시고 우리 질병을 다 갚으시고 우리의 저주를 청산하시고 사망과 음부를 다 멸하시고 우리에게 용서와 의의 은혜를 거룩함과 성령충만의 은혜를 치료와 건강의 은혜를 아브라함의 축복과 형통의 은혜를 부활 영생천국의 은혜를 주셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하는 은총을 베푸시는 분이 바로 예수님이신 것입니다. 그러니 우리가 예수 그리스도를 가슴 속에 모시고 변화가 되고 꿈을 못가진다면 어떻게 하겠습니까? 하나님은 지난 2002년 12월 31일 이 김진태씨를 교도소 안에서 선행과 주위 사람들의 탄원에 힘입어 사형수에서 무기징역으로 감형하도록 도와주셨고 그는 ‘담 안의 전도자’로써 지금 일하고 있는 것입니다. 하나님은 우리를 끝까지 포기하거나 버리지 않으십니다. 그리고 우리가 좋은 열매 맺을 것을 끝까지 기대하십니다. 우리가 이러한 하나님의 사랑에 의지하면 죽음에서 건짐 받고 놀라운 우리의 미래를 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 이렇게 사랑해 주셨는데 내일 꿈 안꿀 수가 있겠습니까? 사랑에 의해서 내 마음 속에 미래의 아름다운 모습을 그릴 수가 있는 것입니다. 
  하나님의 사랑은 우리가 인생의 좋은 열매를 맺을 것을 끝까지 기대하십니다. 사람들은 다 우리에 대한 기대를 버리고 내 자신조차도 나에 대한 기대를 버려도 하나님은 기대를 버리지 않습니다. 기어코 가치있는 좋은 열매 맺게 될 것을 하나님이 기대하고 계신 것입니다. 그러므로 이 하나님의 사랑에 의해서 우리는 미래를 꿈꿀 수가 있습니다. 꿈을 꿀 수가 있습니다. 진짜로 꿈을 꿀 수가 있어요. 여러분 꿈이 없는 사람은 망한다고 했는데 다 꿈을 마음 속에 간직하고 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

2. 성령님과 소망
  둘째로, 성령이 오시면 우리에게 소망을 주시는 것입니다. 
성령께서 운행하시면 새로운 삶과 세계가 이루어지는 것입니다. 성령은 좋은 곳에 오시지 않아요. 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령은 그곳에 새로운 질서와 생명과 아름다움을 갖다주기 위해서 와서 운행하시는 것입니다. 그렇기 때문에 아휴 우리집이 이렇게 시끄럽고 요란스러운데 성령 오시겠냐. 요란스러운 집을 택해서 오시는 것입니다. 나는 이렇게 내 가슴 속이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있고 절망하고 좌절하는데 하나님 성령이 오시겠느냐. 바로 그런 자리에 성령이 오시는 것입니다. 왜냐하면 성령은 어두움에 빛을 무질서에 질서를 죽음에 생명을 패배에 승리를 가지고 오는 영이시기 때문에 그런 곳에 성령님이 나타나서 역사하는 것입니다. 
  그러므로 창세기 1장 1절로 3절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라” 그러니까 어떤 일이 생겼습니까? “하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고” 궁창이 생겨나고 바다와 땅과 식물이 생겨 나고 해와 달과 별들이 생겨나고 새와 물고기와 동물과 사람이 생겨나고 천지가 새롭게 변화되어 버리고 만것입니다. 성령이 오시면 이런 역사를 베푸는 것입니다. 2,000년 전 오순절 날 성령이 임하신 것은 새로운 삶과 세계를 만들기 위한 것입니다. 예수님을 십자가에 못박혀 죽이는 흉악한 세상을 누가 변화시키겠습니까? 그러나 예수님께서는 예루살렘을 떠나지 말고 내게서 들은 바 아버지의 약속하신 것을 기다려라! 좋은 날이 온다. 기다려라!  
  사도행전 1장 8절에 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”
  사도행전 2장 1절로 4절에 “오순절 날이 이미 이르매 그들이 다같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 그들이 앉은 온 집에 가득하며 마치 불의 혀처럼 갈라지는 것들이 그들에게 보여 각 사람 위에 하나씩 임하여 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 언어들로 말하기를 시작하니라”
그래서 성령께서 운행하시고 역사하는 곳에 교회가 서고 성도들이 생겨나고 새로운 문명이 일어나고 질서가 생겨나고 아름다운 삶이 생겨나는 것입니다. 북한이 변화되는 것도 성령의 역사로 변화되는 것입니다. 우리가 기도하고 전도하면 복음이 북한에 들어가서 북한을 변화시키는 것입니다. 다른 어떤 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 그 무엇도 북한을 완전히 변화 시킬 수가 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 복음은 북한을 변화시키는 것입니다. 복음이 들어가서 성령바람이 불면은 안 변화 될 수가 없어요. 성령과 싸울 수가 있습니까? 못싸웁니다. 성령은 눈에 안보이잖아요. 눈에 안보이지만 성령은 인생을 변화시키는 가장 근본적인 힘이 되는 것이거든. 오늘날 북한을 변화시키는 것도 바로 냄새도 나지 않고 눈에 보이지 아니하고 손에 잡히지 아니하는 하나님의 지혜인 성령께서 불어가면 성령 바람을 어떻게 막을수가 있어요? 두손으로 막습니까? 병풍으로 막습니까? 못 막아요. 성령 바람 불어가면 성령은 정치, 경제, 교육, 문화를 완전히 바꿔 놓고 마는 것입니다. 성령께서 운행하시면 운행하는 그곳에 교회가 서게 되고 성도들이 모이게 되고 하나님의 영광이 나타납니다.
  고린도전서 3장 16절에 “너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐”
그러므로 여러분 한사람 한사람은 굉장한 존재인 것은 여러분 속에 성령이 계신 것입니다. 여러분이 기도할 때 성령께서 역사하기 시작하는 것입니다. 나 별볼일 없다고 생각하지 마십시오. 내 스스로가 별볼일 없는 것 같아도 하나님이 여러분을 부르셔서 성령의 전으로 삼으신 것입니다. 하나님이 나를 부르시는지 안부르시는지 어떻게 아느냐. 하나님께서 예수님이 베드로에게 물었습니다. 가이사랴 빌립보에서 “베드로야 너는 나를 누구라고 하느냐?” “주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이니이다.” “바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이것을 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하나님의 성령이 이것을 알게 했다.” 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들인 것을 여러분 고백할 수 있으면 한번 손들어 봐 주시기 바랍니다. 아멘! 그러면 예수님이 여러분 속에 계시고 여러분이 예수님 속에 계십니다. 그러면 어떻게 압니까 주님이?  “바요나 시몬아 내가 네게 천국 열쇠를 주노니 내가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라.” 여러분, 천국의 열쇠입니다. 천국이 좋습니까? 안좋습니까? 우리가 다 천당갔다고 천국갔다고 그 열쇠를 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이라 예수님을 하나님의 아들로 입으로 시인하는 사람에게 주님이 주셨습니다. 내가 네게 천국 열쇠를 주노니 땅에서 매면 하늘에서 매이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라. 땅에서 여러분 어떻게 매고 풉니까? 말로써 묶고 말로써 푸는 것입니다. 내가 네게 열쇠를 주노니 열쇠 여러분 다 가지고 있어요. 하늘나라 문을 땅에서 열면 하늘에서 열리고 땅에서 닫으면 하늘에서 닫히는 것입니다. 여러분께서 여러분의 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 곳곳에 천국 문을 열어 놓을 수도 있고 천국문을 닫아 놓을 수도 있는 것입니다. 기왕이면 열어놓고 살아야지요. 마음 속에 성령이 계시면 성령은 여러분 피할 수 없이 여러분들에게 꿈과 환상을 줍니다. 더 나은 꿈, 더 나은 환상. 꿈과 환상이라는 것은 희망을 주는 것이지 희망없는 꿈과 환상이 무슨 필요 합니까? 더 나은 꿈과 환상을 성령은 꼭 우리에게 주시는 것입니다.
  사도행전 2장 17절로 18절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라 그 때에 내가 내 영을 내 남종과 여종들에게 부어 주리니 그들이 예언할 것이요”
예언이란 내일에 대한 말을 하는 것입니다. 그러면 내일에 대해서 무슨 말을 합니까? 환상과 꿈을 보여 주겠다. 즐거운 환상과 꿈, 희망을 주는 것이 성령의 역사인 것입니다. 하나님의 성령이 오시면 꿈과 환상을 주세요. 그리고 내일에 대한 이해력을 마음 속에 허락해 주세요. 그러므로 성령이 오셨다는 것은 하나님으로부터 새로운 꿈을 받았다는 것입니다. 환상을 받았다는 것입니다. 여러분 가운데 꿈과 환상이 없는 사람이 아무도 없어요. 왜냐, 모든 육체에게 성령을 부어 주셔서 성령이 여러분 속에 계시는데 그 성령이 바로 여러분에게 꿈과 환상을 주는 하나님의 영이신 것입니다. 그러므로 성령이 오시면 개인적으로나 집단적으로 희망적인 꿈, 희망적인 환상을 주시는 것입니다. 그러므로 항상 여러분 스스로가 결정하지 말고 여러분 속에 계신 하나님의 성령의 음성에 귀를 기울이십시오. 하나님 성령께서 여러분께 말씀해 주시는 것입니다.
  요한복음 16장 13절에 “진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
여러분 내일 장래일을 여러분에게 알게 해주시는 것입니다.
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
성령이 오시면 성령은 소망이 넘치게 하는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 더 나아지는 소망으로 넘치게 되는 것입니다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 소망으로 넘치게 만들어 주는 것입니다. 성령은 소망의 전도자가 되는 것입니다.

3. 말씀에 대한 믿음이 용기를 준다
  셋째로, 말씀에 대한 믿음과 용기를 우리는 갖고 살아야 되는 것입니다.
우리는 용기가 없으면 아무것도 할 수가 없습니다. 겁을 집어먹고 벌벌 떠는데 어떻게 합니까? 믿음이 있어야 용감하게 일을 할 수가 있는 것입니다. 그런데 성경의 말씀을 우리가 믿어야 마음에 담대함을 얻을수 있지 다른 것 믿어서 어떻게 담대합니까? 하늘과 땅을 지으신 하나님의 말씀을 믿으면 우리가 강하고 담대한 마음을 가질 수 있지요. 사람의 마음은 헤아릴 수 없으니 믿을 수가 없을 때가 많지요. 성경의 말씀은 우리가 믿으면 담대하게 되는 것입니다.
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
주님은 빈손들고 우리를 내보내지 않습니다. 상주시는 하나님인 것입니다. 상주세요. 여러분 상받는 것 다 좋은일 아닙니까? 학교에 가서 공부하고 상받으면 얼마나 좋습니까? 성령은 우리에게 상주시기를 원하시는 것입니다. 여러분 믿기만 하면 상주시지요. 
  로마서 10장 17절에 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
믿음이 없다고 하는 사람은 말씀을 안읽고 말씀을 안듣기 때문에 그런 것입니다. 왜냐하면 말씀은 믿음을 생산하는 씨앗입니다. 성경을 읽으면 믿음이 생겨나요. 설교를 들으면 믿음이 생겨나요. 왜, 믿음의 씨앗을 심었는데 믿음이 안 태어날 수가 있나요? 그런데 우리가 마음에 믿음이 생기면 믿음이 마음에 불안과 공포를 이기게 합니다. 불안과 공포가 안생수가 없지요. 우리가 이 세상에 사는데 어디가도 불안이 있고 공포가 있습니다. 그러나 이것을 극복하는 것이지요. 우리가 늘 병도 듭니다. 병을 늘 이겨나가는 것이지요. 가난도 다가오는 것입니다. 이것도 늘 이겨나가는 것입니다. 따라 말씀하세요. 예수 믿음으로 운명과 환경을 이기고 나간다. 그래서 바울 선생이 말하기를 “우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”(고후 4:7~10)
그게 모두 다 극복하는 것을 말하지 안 당하는 것을 말하지 않습니다. 항상 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 인생에 밤이 다가오지만 우리는 우리 속에 밤을 이기는 하나님의 능력의 지극히 큰 믿음이 들어와 있으므로 기도하고 이길 수가 있는 것입니다. 
  이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말한 것입니다.
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
그러므로 믿음이 마음에 불안과 공포를 극복하게 해주는 것입니다. 그리고 믿음이 새로운 생각과 꿈을 갖고 실천하게 하는 것입니다. 믿음이 없으면 행동으로 옮기지 못해요. 겁을 집어먹고... 그러나 믿음이 있으면 하나님을 믿고 담대하게 나갈 수 있어요. 
“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히 11:1~3)
우리가 믿음이 있으면 그 믿음이 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그것이 담대하게 꿈을 실천할 수 있게 만들어 주고 새로운 기적이 일어나게 만들어 주는 것입니다. 
  성경에는 인생을 살리는 꿈이 있다는 것입니다. 성경과 친해지면 꿈을 갖게 되는 것입니다. 말씀을 믿어 담대하게 되어 믿음으로 나아갈 때 우리는 새로운 생각과 꿈을 품고 이를 위해 열정을 다 할 수가 있는 것입니다. 
  우리 마음은 새로운 세계를 지을 수 있는 꿈과 희망과 용기를 수용할 수 있는 보고인 것입니다. 꿈이 있고 희망이 있고 용기만 있으면 새로운 세계를 마음 속에 그리고 성령으로 말미암아 꿈과 희망을 가지고 그 다음에는 믿음으로 담대하게 용기를 가지고 살 수 있는 것입니다. 이 마음이 갈보리 십자가를 바라볼 때 모든 보배와 함께 임하는 그릇이 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 사랑도 희망도 믿음도 모두다 갈보리 십자가의 열매로 나타난다. 우리가 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘린 예수님을 바라볼 때 그 안에서 하나님의 사랑이 넘쳐나고 그 안에서 성령이 폭포와 같이 임하여서 여러분에게 꿈과 희망으로 채워 주시고 그 안에서 믿음이 넘쳐나서 용기와 희망을 주시는 것입니다. 돈이 없어도 권력이 없어도 명예가 없어도 그런 것이 큰 문제가 되지 않습니다. 여러분께서 예수님의 십자가를 바라보면 예수님이 몸 찢고 피 흘려서 내려다 보시면서 “내가 다 이루었다”고 말씀하시는 것입니다. 죄악을 다 청산하시고 하나님의 사랑을 폭포와 같이 부어주고 있는 것입니다. 사랑은 우리에게 꿈을 안가질래야 안가질 수가 없습니다. 사랑은 우리에게 꿈을 갖게 만들어 주는 것입니다. 성령이 십자가를 통해서 넘쳐나는 것입니다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라. 성령이 넘치게 와서 꿈과 환상으로 우리 속에 채워 주는 것입니다. 그 다음에는 믿음의 말씀이 십자가에서 넘쳐나서 우리에게 강하고 담대한 용기를 가지고 인생을 살게 만들어 주는 것입니다. 사랑과 희망과 믿음을 가지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
2011. 1. 30. 주일설교

좋은 인간관계

“그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”엡 2장 1절로 10
할렐루야~ 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 오늘 행복합니다. 나는 기쁘고 즐겁습니다. 나는 평안합니다. 나는 형통합니다. 나는 건강합니다. 나는 복받았습니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “좋은 인간 관계”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  부모와 자식, 부부, 형제자매, 친구, 이웃 등 모든 삶은 인간관계에 의해서 시작되고 인간관계에 의해서 발전하는 것입니다. 어떻게 하면 좋은 인간관계를 가질 수가 있을까요? 삶의 행복과 불행도 인간관계가 좌우하기 때문인 것입니다.
  하버드대학교의 위간(A. E. Wiggan) 박사는 직장, 가정, 사회생활 등 각 분야에서 실패한 사람들을 조사했습니다. 왜 두드러지게 실패를 하는가. 그 결과 전문적인 지식이 모자라 실패한 사람들은 전체에서 불과 15%밖에 안 되었습니다. 교육이 부족해서 노하우가 없어서 전문적인 지식이 부족해서 그는 인생에 실패했다. 그 사람들은 전체 15%밖에 안돼요. 나머지 85%의 사람들은 모두다 인간관계를 잘못했기 때문에 인생에 실패하는 것을 발견했다는 것입니다. 인간관계가 그만큼 중요한 것입니다. 
  미국의 카네기 재단에서는 5년 간 사회적으로 성공했다는 사람 1만 명을 대상으로‘성공비결’이 무엇이었는지를 물었는데, 위간 박사와 동일한 응답을 받았습니다. 즉 85%의 사람들이 인간관계를 잘했기 때문에 인생을 성공했다고 그렇게 결론이 나왔습니다. 미국 컬럼비아대학의 경영자 수업(MBA) 과정에서 유수기업 CEO들 즉, 사장들을 대상으로 ‘성공의 주요 요건’을 조사했는데 여기서도 85%의 사람들이“원만한 인간관계 및 다른 사람과의 공감 능력”에 의해서 성공을 했다고 그렇게 대답을 했습니다. 
  사람들은 누구나 성공하고 행복하게 살기를 원합니다. 그런데 이런 여러 연구를 통해서 행복하고 성공적인 삶을 사는데 가장 중요한 것이 인간관계라는 것입니다. 우리 서로 이렇게 앉아서 같이 찬송도 부르고 기도도 하고 하나님께 영광도 돌리는데 계속해서 우리가 함께 행복하게 살려면 옆에 있는 사람하고 인간관계가 잘되어야 하는 것입니다. 인간관계에 의해서 삶은 시작되고 발전하는 것입니다. 부모와 자식, 부부, 형제 자매, 친구, 이웃 등 우리의 삶은 인간관계가 굉장히 중요한 것입니다. 이제 설이 곧장 다가오는데 설이란 무엇입니까? 인간관계입니다. 오랫동안 안만났던 부모님, 형제, 자매가 서로 만나서 대화를 나누고 가까운 이웃끼리 서로 선물을 주고 받는 것입니다. 왜 우리가 주고 받느냐. 인간관계를 원만히 갖기 위한 것입니다. 받아 맛이 아니라 먹어 맛이 아니라 사랑을 느끼기 때문에 그것이 중요한 것입니다. 삶의 행복과 불행도 이와같은 인간관계가 좌우하는 것입니다. 어떻게 하면 좋은 인간관계를 가질 수 있을까요? 한 가정에서 부부간에 결혼해서 사는 것도 다른 여러 가지 행과 불행의 요건이 있겠지만 가장 중요한 것이 인간관계인 것입니다.

<본론>
1. 이해하라
  그러면 첫째로, 우리가 좋은 인간관계를 갖기 위해서는 상대를 잘 이해를 해야 되는 것입니다.
우리 서로 같이 인간관계를 가지고 살면 이해를 해야 되는데 이해하지 못할 일들이 굉장히 많아요. 상대가 갖고 있는 생각을 이해해야 되고 상대가 느끼는 감정을 느껴야 돼요. 내 감정대로만 해서는 안되지요.
  로마서 12장 15절로 16절에 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라”
즐거워하는 자와 함께 즐거워 하고 우는 자와 함께 울라. 대단한 명령이십니다. 즐거워 하는 자에게 가서 울면 안되고 우는 자에게 가서 하하하하 웃으면 모욕을 주는 것이 되고 마는 것입니다. 상대가 느끼는 감정을 이해하고 따라야 되는 것입니다.
  미국의 유타대학에서 실행한 연구 결과에 의하면, 좋지 않은 부부관계가 건강에 나쁜 영향을 줄 수 있다는 것입니다. 많은 부부가 나이를 먹으면서 건강이 굉장히 중요한데 부부간에 인간관계가 좋지 않으면 그것이 나쁜 건강의 원인이 될 수 있다는 것입니다. 우리 성경에 보면 히브리서 11장에 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니라 했습니다. 눈에 보이는 것은 당연히 눈에 보이는 그 자체 때문에 되는 것이 아니라 안보이는 것이 그 원인이 되어서 보이는 것이 있다는 것입니다. 우리 눈에 보이는 이 물질은 이 물질 자체로써 된 것이 아니라 안보이는 하나님의 말씀이 이렇게 만들어 놓은 것입니다. 그럼 부부관계의 건강도 눈에 보이는 밥을 얼마나 먹느냐. 영향을 어떻게 섭취하느냐. 그런 것 보다도 그 배후에 안보이는 파워가 있어서 그것이 건강을 이끌어 나간다는 것입니다. 안보이는 것이 무엇이냐. 연구팀은 150쌍의 부부를 대상으로 조사를 했는데, 아내들이 화가 났을 때 그것을 표현하지 못하고 안으로 삭혔을 경우, 화를 낸 사람보다 심장병으로 쓰러질 확률이 매우 높았다고 하는 것입니다. 여러분 남편에게 불만이 있거든 그 자리에서 한바탕 하라고 그것을 속에 눌러 놓으면 남편은 끄덕 없는데 아내는 심장병으로 쓰러진다는 것입니다. 화를 풀어놓는 것이 좋다 그 말인 것입니다. 그렇다고 해서 밤낮으로 큰소리하고 싸우면 안되고... 꼭 속에 있는 것 풀어 놓고 싶으면 풀어 놓고 또 남편 된 여러분 아내가 불평을 말하고 원망을 하거든 이해하고 동정해서 그것 들어주라는 것입니다. 들어주기 참 힘듭니다. 그래도 심장병 걸려서 쓰러지지 않게 하려면 들어주는 것이 좋아요. 안들어주고 심장병 걸리면 얼마나 돈이 날라간다고... 들어주는 것이 돈버는 것입니다. 반면, 아내가 남편과 상의하지 아니하고 자기 독단적으로 일을 행했습니다. 은행 저금이라든지 주식이라든지 부동산 투자라든지 남편하고 의논도 하지 않고서 자기 독단적으로 해놓구선 나중에 남편에게 이야기하면 대개 그런 아내를 거느린 남편이 기절초풍을 하고 심장병으로 쓰러진다는 것입니다. 나이 먹으면 심장이 굉장히 중요합니다. 심장이 중요하고 뇌일혈, 뇌병이 중요한데 그 부부관계가 좋지 못하면 눈에 안보이는 그 관계가 눈에 보이는 심장병이나 뇌졸증을 가져온다는 것입니다. 
  영국에서 실행된 연구에서도 비슷한 결과가 나왔습니다. 결혼한 공무원들을 대상으로 12년 동안 연구한 결과 적대적인 인간관계를 갖고 있는 사람일수록 건강에 문제가 더 크다는 것입니다. 부부간에 서로 미워하고 이해하고 동정하고 사랑하지 못하는 관계를 가진 공무원들이 병이 많이 든다는 것입니다. 결혼한 공무원들 가슴에 통증을 느끼거나, 심장 마비를 느끼고 심장 질환에 걸리는 공무원들은 일반 사람들보다 부부간에 관계가 나쁜 사람이 그렇게 걸리는데 한 34%가 일반 사람보다 많이 심장병에 걸린다는 것입니다. 좋은 인간관계를 맺기 위해 우리는 먼저 상대의 생각과 감정을 존중하고 이해해야 합니다. 그럴 때 더욱 건강하고 행복한 삶을 살아가게 되는 것입니다.
우리는 좋은 관계를 맺기 위해서는 상대의 생각과 감정을 존중해야 되는 것입니다. 상대가 어떤 생각을 가졌느냐. 어떤 감정을 가지고 있느냐. 그것을 이해해야 되는 것입니다. 와 오늘 조목사 거창스러운 소리하네. 여러분 나도 그렇게 못하고 있습니다. 그러니까 오늘 제가 여러분께 설교하는 것 여러분 들어라고 하는 것이 아니라 날 들으라고 하고 있는 것입니다 지금... 날 보고 설교하고 있기 때문에 제가 담대하게 여러분에게 설교하는데 우리 아내된 여러분, 남편 된 여러분 우리 함께 이해하고 동정하고 생각을 같이 해서 하나님이 주신 인생을 행복하게 한번 살아보십시다. 
  방송인인 이숙영 씨는 <맛있는 대화법>이라는 책에서 대화의 요령을 잘 설명하고 있어요. 특별히 저자는 방송인으로서 말을 많이 하는 직업을 가지고 있습니다. 방송을 하니까 말을 많이 해야 되잖아요. 그런데 무엇보다도“잘 듣는 것이 최고의 대화”라고 그는 강조하고 있습니다. 또한 말을 잘하는 비결에 대해 “1, 2, 3의 법칙”을 강조하는데 1대 2대 3의 법칙이란, 하나를 이야기 했으면, 둘을 듣고, 셋은 그렇다고 맞장구를 치라는 것입니다. 말은 하나만 하고 두 번은 듣고 세 번은 옳소. 옳치거리, 옳치거리~ 그렇게 맞장구를 치라는 것입니다. 상대가 말을 했을 때 맞장구를 쳐 주는 것은, 내가 상대방의 말에 귀를 기울이고 있다는 것을 드러내는 것입니다. 참 남의 말을 들어주기가 힘이 듭니다. 남의 말 이야기하는데 자기는 공중 쳐다보고 오른편 보고 왼편 보고 손톱 만지고... 이렇게 되면은 나하고 대화하러 온 사람에게 모욕을 가하는 것이라 말입니다. 그러면 뭐 어떻게 하느냐. 맞장구를 쳐줘야 돼요. 말하면 그래요~ 아, 그렇고 말고... 얼마나 괴롭겠습니까? 얼마나 힘들었습니까? 정말 수고했네요. 참 훌륭하네요. 참 좋으네요. 자꾸 맞장구를 쳐야 돼요. 별로 그렇지도 않아도 그렇게 맞장구를 쳐줘야 돼요. 우리가 맞장구를 쳐주면 대화는 더욱 깊은 유대와 공감의 분위기를 형성한다고 말합니다. 우리가 좋은 인간관계를 이루기 위해서는 내 주장만 하지 말고 상대의 말에 진심으로 귀를 기울여야 합니다. 
나는 요사이 설교집을 하나 읽고 굉장히 은혜를 받고 있습니다. 그 설교집 제목이 뭐냐면 “사랑의 배달부”입니다. 우리 어릴 때는 컴퓨터도 없고 인터넷이 있는 핸드폰도 없고 전부 다 배달부가 갖다 나릅니다. 편지도 소식도 배달부가 갖다 나르는데 사랑의 배달부... 거기에 보니까 굉장히 마음에 감동을 주는 이야기가 있어요. 여러분 오늘 찬송을 부르는데 제가 옛날에 안하는 짓 하는 것 봤지요? 옛날에는 조용히 앉아서 점잖게 불렀는데 이제는 손도 흔들고 이렇게 하고 그게 왜 그러느냐. 그 책을 읽고 난 다음 내가 변화 되었어요. 왜, 찬송은 곡조있는 기도라고 했는데 그 책은 찬송은 곡조있는 설교다. 야~ 찬송이 설교다~ 그 이야기에 보면은 선교회에 갔는데 한 택시 기사가 한 2,3일 동안 집회 장소에 모시고 왔다갔다 하는데 굉장히 침울한 사람이에요. 아무말도 안해. 그러니까 아~ 이 사람은 영어를 모르는구나 하는데 나중에 알고보니까 영어도 유창하게 잘하고 일본말도 잘하고 몽고말도 잘하고... 그런데 왜 말을 안했느냐. 아마 마누라하고 싸운 것 같아요. 안그러면 남자들이 아무 말도 안할턱이 없어요. 안 믿는 사람들은 부인하고 싸우면 술 안마시면 우울하니까 말 안하잖아요. 그런데 마지막날 막 웃고 교회 나오겠다고 하는데 어떻게 그러냐고 하니까 마지막날 찬송을 했어요. 찬송을 막 하니까 몽고말로 찬송을 하니까 이분이 찬송을 듣고 같이 찬송을 부르고 난 다음에 예수 믿기로 작정을 했습니다. 찬송이 설교가 되었어요 그분에게는... 곡조있는 기도가 될뿐 아니라 곡조있는 설교가 되었어요. 찬송에 있는 설교를 듣고 변화를 받았어요. 나는 그것 읽고 난 다음에 야~ 찬송을 우울하게 앉아서 들어서는 안되겠구나. 저도 늘 생각하기를 찬송이 조금만 길어지면 쓸데없이 너무나 찬송을 길게한다. 내가 설교를 해야 되는데 시간 다 빼앗아 먹는다. 찬송 좀 짧게 하면 좋겠다 그렇게 생각했는데 아~ 그것 아니구나. 찬송이 곡조있는 설교구나. 성령께서 내 설교보다도 찬송까지 보태서 곡조있는 설교를 하니 듣는 사람의 마음이 얼마나 변화 되겠느냐. 그래 그 다음부터 나도 곡조있는 설교할 때 나도 따라서 춤도 추고 곡조에 붙여서 즐겁게 찬송해야 되겠다. 제가 1년 동안 읽은 책 중에 가장 감동을 입은 책이 사랑의 배달부입니다. 그런데 마침 그것을 읽고 있는데 내가 이 설교를 하나님이 하라고 하니까 이 설교하고 딱 궁합이 맞는다고... 우리가 서로 대화를 하고 이해와 동정을 하자면 상대의 태도를 자세히 살펴서 그 태도에 우리가 합쳐줘야 되는 것입니다. 상대의 자리에 보려고 노력해야 되구요. 무슨 일할 때 내 생각만 하면 안돼요. 저 사람의 입장에서는 어떻게 생각 하겠는가. 내 입장에서만 자꾸 내가 말하면 안되잖아요. 
  누가복음 6장 36절로 37절에 “너희 아버지의 자비로우심 같이 너희도 자비로운 자가 되라 비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”
이것 내 말 아닙니다. 우리 주 예수님의 말씀인 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서 말씀하신 것입니다. 상대의 자리에 서보려고 노력하라는 그 의미를 이렇게 말씀하신 것입니다. 정말 의미가 깊은 말씀 아닙니까? 예수님은 겸손과 순종의 삶을 살았습니다.
  빌립보서 2장 5절로 8절에 보면 “너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
예수님의 삶은 우리 인간의 삶을 다 이해하고 동정하고 품어서 우리를 대변해서 십자가에 못박혀서 죽으신 것을 말씀하고 있는 것입니다.
저는 요사이 젊은 신학생들에게 늘 말할 때 “너희들이 강단에 서서 사람들을 가르치려고 하지 마라. 이 세상에 죄짓고 불의하고 추악하고 병들고 고통스럽고 실패하고 낭패하고 헐벗고 굶주리고 불안과 초조, 좌절과 절망 이러한 사람들이 얼마나 많으냐. 사람들의 고통을 들어주는 설교를 하라. 사람들이 필요로 하는 것을 설교해라! 네가 하고 싶은 것도 하지 말라. 너가 재미있다고 너 재미있는 식으로 하면 사람들이  너 얼마나 잘한다고 구경하러 오겠노? 사람들을 도와주는 설교를 하라.” 여러분 저는 늘 하나님께 기도하는 것입니다. ‘하나님, 제가 강단에서 설교할 때 하나님 말씀을 가지고서 하나님 시간을 가지고 그 귀한 성도들의 시간을 빼앗는데 내가 하고 싶은말 하지 말게 하여 주시옵소서. 살아가는데 하나님의 도움이 필요한 성도들의 그 필요한 것을 알아서 그것에 대한 해답을 말씀하게 해주시옵소서.’ 제가 설교하는게 여러분 도움이 되지요? 경험이 적은 목사일수록 자기 소리를 자꾸 한다고... 그러나 경험이 많을수록 성도들이나 교회 참석하는 많은 사람들의 마음의 고통과 괴로움을 말씀으로 해결해 주려고 노력한다구요. 대답은 여기에 있었는데 우리가 주의 종이 되는 것은 평신도보다 성경을 더 잘 알고 있고 많이 알고 있고 공부하기 때문에 대답은 성경에서 드려야지 인간의 생각으로 해서는 안되는 것입니다. 우리가 상대의 생각과 마음을 이해하고 그들의 형편과 처지를 공감할 때 성공적인 인생을 만들 수 있는 것은 상대의 마음의 생각과 형편을 이해하는데 있는 것입니다. 

2. 동정하라
둘째로, 좋은 인간관계는 동정을 해야 돼요.
냉정한 마음을 가지고는 좋은 인간관계가 안되는 것입니다. 동정을 해야 돼요. 내 주장만 하지 말고 상대의 말에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 오늘날 바쁜 세계에 이기주의적인 세계에 사람들이 남의 말 안들으려고 해요. 자기말만 일방적으로 자꾸 하지요. 그리고 상대의 말을 듣는데도 방법이 있어요. 여러분, 왜 하나님이 여러분에게 입은 하나를 주셨고 귀는 두 개나 주셨습니까? 입보다도 두배나 더 많이 들으라 그 말인 것입니다. 가정에서도 남편에게 말하는 것보다도 두배나 이야기를 들어 주십시오. 그러면 남편이 자기 아내 좋아할 것입니다. 대개 아내는 여성들은 말 잘하잖아요. 남편이 입열기도 전에 몇 배로 말을 하니까 정신이 아뜩해지고 말거든요. 제일 불안한 것은 집에 들어가서 부인이 원망, 불평, 탄식할 때 남편이 불안합니다. 마음에 공포심이 마음에 들어옵니다. 그래서 될 수 있으면 집에 일찍이 안들어오려고 변명을 하고 오늘 뭐 일이 많은데 잔무가 많은데 특별한 손님을 만나는데... 그런 것 참말도 듣지만 내가 보기에는 90%가 거짓말입니다. 왜냐하면 집에 들어와서 부인하고 많은 시간 안가지고 빨리 자려고... 왜냐하면 부인의 말을 듣는 것을 불안하게 여기는 것입니다. 그러므로 내 주장만 하지 말고 상대의 말에 귀를 기울여라. 우리가 말하는 것보다 듣는 것을 두배나 하라는 것입니다.
  야고보서 1장 19절에 “내 사랑하는 형제들아 너희가 알지니 사람마다 듣기는 속히 하고 말하기는 더디 하며 성내기도 더디 하라”
말도 더디 하고 성도 더디 내고 듣는 것은 속히 귀를 기울여 들어 주라는 것입니다. 되도 않는 소리해도 들어줘야 해요. 사람들이 말을 듣는데는 약 17%의 사람들은 자기 선입관을 정해 놓고 판단하며 듣습니다. 상대방이 이야기하면 자기가 이미 딱 결정해 놓고 난 다음 말만하면 너 이것도 틀렸다. 저것도 틀렸다. 틀렸다. 입으로 말 안해도 이미 판단을 하고 들으니까 상대방의 말을 이해할 수가 없는 것입니다. 그렇게 말을 듣는 사람들이 17%나 되는데...  그 다음 대화를 하면 자꾸 질문을 해요. 그 사람 말하는데 자꾸 질문을 하니까 그 사람이 상대방이 자기 이야기를 설명할 수가 없어요. 그렇게 대화를 하는 사람이 26%나 되는 것입니다. 상대 이야기의 맥을 끊어요. 계속 질문함으로 상대방의 말을 제대로 듣지 못합니다. 그 다음에 조언하며 듣는다. 상대의 말에 간섭을 하고 조언을 하려고 노력하다 보니 상대의 말을 잘 못 듣습니다. 자꾸 간섭을 합니다. 말을 하는데 말을 도와 주려고 해요. 약 35%의 사람들이 그렇게 대화를 하는 것입니다. 
  전도서 5장 2절로 3절에 “너는 하나님 앞에서 함부로 입을 열지 말며 급한 마음으로 말을 내지 말라 하나님은 하늘에 계시고 너는 땅에 있음이니라 그런즉 마땅히 말을 적게 할 것이라 걱정이 많으면 꿈이 생기고 말이 많으면 우매한 자의 소리가 나타나느니라”고 말한 것입니다.
  잠언 10장 19절에 “말이 많으면 허물을 면하기 어려우나 그 입술을 제어하는 자는 지혜가 있느니라”
그러므로 말을 아끼라고 성경은 많이 말하고 있는 것입니다. 상대방의 감정까지 동정하며 듣는 사람들이 있는데 그것은 대화하는 사람의 22% 사람인 것입니다. 말하는 것을 아 그래요? 같이 눈물을 흘리고 같이 탄식을 하고 좋아하면 같이 좋아하고 가장 효율적으로 경청하는 방법인 것입니다. 상대와 대화를 하되 판단하지 말고, 질문하지 말고, 평가하지 말고, 조언하려고 하지 말고 상대의 입장과 느낌을            동정하면서 듣고 결론은 하나님 말씀으로 내려야 하는 것입니다. 내가 결론해서는 아무 소용이 없어요. 상대와 대화를 하고 결론 내리기를 원할 때는 하나님 말씀으로 하나님은 이럴 때 이렇게 말씀하시고 계신다. 하나님의 말씀은 어리석게 보이지만 그렇지 않습니다.   
  디모데후서 3장 16절에 보면 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니”라고 말씀하고 있는 것입니다.
하나님의 말씀보다 더 놀랍고 지혜로운 책이 어디 있나요? 
동정은 마음 뿐 아니라 행동이 따라야 하는 것입니다. 제일 좋은 대화를 할 때 우리가 마음에 동정함과 동시에 내가 실제로 도와줄 수 있으면 행동까지 따라서 도와줘야 되는 것입니다. 짐을 함께 걸머져 주면 참된 동정이 되는 것입니다. 
  베드로전서 3장 8절로 9절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며 악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라 이를 위하여 너희가 부르심을 받았으니 이는 복을 이어받게 하려 하심이라”
마음을 같이하여 동정하여 형제를 사랑하고 불쌍히 여기고 겸손하고 악을 악으로 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라. 이것은 동정을 말만 가지고 하지 말고 행동으로 동정을 하라는 것입니다. 
  생텍쥐베리가 쓴 <어린 왕자>에는 “세상에서 가장 어려운 일은 사람의 마음을 얻는 일”이라는 것입니다. 상대방의 마음을 내가 얻는 것이 이 세상에서 가장 어려운 일이라는 것입니다. 
“마음을 얻으면 천하를 얻는다”고 말하고 있는 것입니다. 
사람의 마음을 얻는데 탁월한 능력을 가진 사람으로 세계적인 CEO 즉, 사장들이 꼽는 분 중에, 유명한 제약업체인 화이자(Pfizer)의 사장 제프 킨들러 씨가 있습니다. 저분이 다른 사람들의 말을 듣고 그 마음을 얻는데 세계적인 분이라는 것입니다. 
그가 어떻게 하여 사람의 마음을 얻는데 탁월한 능력을 발휘하는가를 알아 보니,‘남의 말을 잘 들어주는 습관’이 그것이었습니다. 그는 틈만 나면 듣는 데 많은 노력과 시간을 기울인 것입니다. 이것이 화이자를 세계 최대의 제약회사로 성장시킨 원동력이 되었던 것입니다.
  박노환 씨는 <경청으로 시작하라>는 책에서“듣기는 의사소통의 절반을 차지한다”고 말한 것입니다. 잘들어야 의사가 서로 소통을 한다는 것입니다. 경영 컨설턴트이자 리더십, 라이프 코치인 허병민 씨는 강한 자가 살아남는 것이 아니라 살아남는 자가 강한 것인데, 이것은“귀가 너덜너덜해질 때까지 듣는 데서 나온다”고 말한 것입니다. 살아남기 위해서는 귀가 너덜너덜하도록 들으라는 것입니다. 그러니 얼마나 들으라는 것입니까?  한 가정에서도 부부간에 가장 들어줘야 되는데 참 미안하게도 우리가 잘 안들어 주기 때문에 그게 부부간에 언제나 담이 되는 것입니다. 우리의 믿음도‘들음’에서 나옵니다. 하나님 말씀도 믿음은 들음에서 나오며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 했습니다. 마찬가지로 우리가 좋은 인간관계를 갖고 행복하고 성공적인 삶을 살기 위해서 열 번, 백 번 강조해도 모자람이 없는 것은 바로‘상대의 말에 귀를 기울여야 한다.’는 것입니다. 이 세상에서 우리가 똑같은 마음을 가지고 똑같은 생각을 하는 것은 좀처럼 없습니다. 그렇기 때문에 서로 이해하고 동정해야 된다는 것입니다. 
  이런 유머가 있어요. 어느 집에 부인이 남편이 담배를 많이 피워요. 늘 담배연기가 가득하고 남편 담배 안피우게 하기 위해서 아무리 부탁을 해도 남편이 들은체 만체하는 것입니다. 그런데 하루 아침 대문밖에 신문을 픽업하러 가서 신문에 대문짝 만하게 담배를 많이 피우면 암에 걸린다. 그 기사가 걸렸기 때문에 부인이 뛸 듯이 좋아했습니다. 자기 말은 안 들어도 이러한 전문가가 신문에 이렇게 냈는데 얼마나 좋으냐. 그래서 남편에게 그 신문을 들고가서 “여보 오늘 신문에 크게 났는데 담배를 많이 피우면 폐암에 걸린다고 해 놓았어요.” 그러니까 그 남편이 “그래? 싸인펜 가지고 오세요.” 그 부인이 뛸 듯이 좋아했습니다. 금연이라고 싸인을 할 줄 알고... 그래서 싸인펜을 가지고 오니까 남편이 뭐라고 적냐하면 신문사절! 그리고 이것을 대문가에 붙이라고... 부인이 기절초풍을 했습니다. 얼마나 다릅니까? 부인은 금연이라고 쓸줄 알았는데 남편은 이런 신문은 사절한다. 사람들이 서로 해석을 다르게 하고 인생을 살아가는 것입니다. 
  이런 말이 있습니다.“우리가 남의 신을 신고 보름 동안 걸어보기 전에는 남을 판단하거나 비난하는 일을 하지 말게 하옵소서.”상대방의 신을 보름 동안 신고 다녀 보면은 발에 맞는지 안맞는지 알고 비난할 것이냐 안할 것이냐 마음에 결정이 된다는 것입니다. 신어보지 않고 난 다음 상대방을 비난하면 안된다는 것입니다. 우리는 상대와 대화를 하되 판단하거나 질문, 평가, 조언하려고 할 것이 아니라 상대의 입장과 느낌을 동정하면서 듣고 하나님의 말씀으로 결론을 내려야 하는 것입니다. 그러므로 귀를 기울여서 동정을 하라. 




3. 사랑하라
  셋째, 좋은 인간관계는 사랑을 하라.
우리는 막연한 하나님을 알고 있지 않습니다. 우리 하나님 어떤 분이냐. 하나님은 사랑이시다. 어떻게 하나님은 예수님을 사람으로 보내셔서 우리 위해서 십자가에 몸찢고 피흘려 죽기까지 하신 하나님이기 때문에 막연한 하나님이 아닙니다. 뚜렷한 우리가 체험을 하고 알 수 있는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 어떠한 하나님이냐. 죄인을 정죄치 않으시고 사랑하는 하나님이다. 언제 하나님이 죄인을 정죄하지 않고 사랑하는 하나님이신 것을 보았느냐? 우리는 보았습니다. 왜냐하면 예수님께서 말씀하기를 나를 본자는 아버지를 보았느라. 예수님의 생애를 통해서 볼 때 예수님은 죄인을 정죄치 않으시고 사랑하시는 예수님이신 것입니다. 십자가의 대속을 통해서 예수님은 죄인들의 죄를 대신 짊어졌지 정죄하지 않았습니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 “그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 대속하기 위하여 자기 몸을 주셨으니”
이런 희생적인 예수 그리스도를 통해서 아~ 하나님은 사랑이시구나 하는 것을 우리가 느낄 수가 있는 것입니다. 또한 죄와 허물을 당장 심판치 않으시고 하나님께서는 오랫동안 덮으시고 용서하시는 하나님이신 것을 알 수 있는 것입니다. 그것은 우리가 예수님을 보면 알아요. 우리 예수님께서 죄인을 당장 심판하거나 그 자리에 정죄하지 않고 오래 참으시고 기회를 주시고 기회를 주시는 것을 볼 수 있는 것입니다. 예수님께서는 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 다 돌로써 쳐서 죽이려고 할 때 예수님께서는 너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 오래 참으시고 이 여자에게 회개할 수 있는 기회를 주시고 나는 너를 정죄하지 않으니 집에 돌아가서 다시 죄를 짓지 말라. 이를 통해서 하나님이 어떠한 하나님이라는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 3절로 5절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)”
우리 하나님께서는 긍휼이 풍성한 하나님입니다. 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리신 것입니다. 여러분 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하여 영적으로 다 죽은 사람인 것입니다. 이것을 하나님은 예수 그리스도를 보내셔서 우리 죄를 다 청산하게 하고 사흘만에 부활하게 하셔서 그리스도와 함께 살려주신 것입니다. 그러므로 이 은혜를 받은 우리는 이제는 이 빚을 갚아야 될 책임이 있는 것입니다. 하나님께 값없이 은혜를 받았으니 우리도 이웃에 이와같은 은혜를 베풀어야 되겠다. 하나님의 자녀와 같이 하나님께 배운대로 행해야 되겠다는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 10절에 참 이 말씀은 너무 좋은 말씀입니다.
“너희는 그 은혜로 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이라”
그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라
이렇게 하나님의 선물을 받아 구원을 받았으니 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 하나님이 구원해 주셨으니 왜 구원해 주셨느냐. 우리도 이웃을 그 하나님의 사랑을 본받아 사랑을 베풀게 하려고 그렇게 하셨다는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하시는데는 우리도 하나님을 닮으라는 것입니다. 우리는 하나님을 아버지라고 부르는 것입니다. 여러분 아버지는 자식들이 아버지를 닮기를 원하는 것입니다. 하나님 아버지를 우리는 닮아야 되는 것입니다. 하나님 아버지가 우리를 사랑해 주셨으니 우리도 사랑의 자녀들이 되어서 이웃에 사랑을 베푸는 우리가 되어야 될 것인 것입니다. 
  누가복음 10장 27절로 28절에 “네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 이를 행하라 그리하면 살리라”
  요한일서 3장 17절로 18절에 “누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
이 아메리카 인디언들이 부메랑이란 기계를 가지고 있는 것입니다. 이렇게 만든 나무 무기인데 탁 던지면 공중의 새를 딱 맞춰서 새를 떨어뜨리고 부메랑은 휙 도로 내게로 돌아오는 것입니다. 그러므로 내가 무슨 일을 하고 난 다음 그것이 도로 내게로 돌아오는 것을 부메랑이라고 하는 것입니다.  
  우리 미국 대사를 지낸 제임스 레이니 교수는 미국 에모리대학교의 켄들러 신학대학 교수로 재직하던 시절에 건강을 위해서 매일 걷거나, 자전거를 타고 출퇴근을 했습니다. 그런데 이 사람이 걷거나 자전거를 타고 가면 고급 주택지를 지나가게 되는데 거기에 벤치에 노인 한 사람이 늘 앉아 있습니다. 아무도 대화를 하지 않아요. 이 레이니 박사가 가다오다 이 노인과 같이 이야기를 해주고 그 노인을 모시고 집에 데려다 주고 정원의 잔디도 깎아주고 그랬는데 얼마 세월이 지나고 난 다음에 아침에 지나가면서 보니까 노인이 없어요. 저녁에도 보니까 벤치에 안 앉아있고... 그래서 이상해서 물어 보니까 노인이 세상을 떴다는 것입니다. 그래서 노인이 세상을 떴으니 참 안됐다고 그 장례식 날짜를 알아서 장례식장에 갔습니다. 가니까 그 벤치에 앉아있던 노인이 누군지 몰랐어요. 2년 동안을 서로 대화를 했는데도 그 노인은 자기 신분을 안가르켜 줬습니다. 그런데 보니까 그 노인이 누구냐 코카콜라 회사 회장이라. 보통 부자가 아닌데 아마 고집이 셌던지 부인도 없고 자식들도 같이 안살고 혼자 외롭게 있었습니다. 그런데 이 분이 그 비서에게 유언장을 써서 레이너 박사에게 이분에게 유언장을 주라고 했는데 그 유서를 펼쳐 보니까 뭐라고 했느냐면 “당신은 2년 동안 내 집앞을 지나면서 나의 말벗이 되어준 친구였소. 나의 친구 레이니 고마웠소. 내가 당신에게...” 기절초풍할 만합니다. “25억 달러 코카콜라 주식 5%를 유산으로 드립니다. 받아서 쓰십시오.” 25억 달라면 우리 한국 돈으로 2조 5천만원입니까? 왔다갔다 친구해주고 이만한 돈이 돌아올 줄 누가 알았겠어요? 이 레이너 박사는 한국에 대사로 있을 때도 저는 만나보지는 않았지만 저도 잘 아는 사람입니다. 이 제임스 레이니 교수는 그 돈을 자기가 쓰지 않고 대학에 기부하여 노인의 유산을 값지게 사용했습니다. 그로 말미암아 에모리대학교는 급성장하며 남부의 유명한 대학이 되었고  에모리대학은 16년 간 이 레이너 박사를 총장으로 모셨습니다. 이게 부메랑입니다. 내가 심은데로 거두는 것입니다. 내가 친구가 되어주었더니 그분은 돌아갈 때 그 모든 유산을 그에게 돌려 주었다. 부메랑인 것입니다. 여러분들께서도 꼭 좋은 일을 많이 하십시오. 그 좋은 일이 여러분에게 돌아옵니다. 내가 이름은 기억이 안나는데 남부의 어떤 자매님 한분이 암을 수술 받았습니다. 병원에 가서 암을 수술했는데 그 돈 전체가 5만불인가 돼요. 그 부인이 혼자 사는 과부인데 도저히 돈을 갚을 수가 없어요. 큰일났어요. 암은 수술을 잘했는데 갚을 도리가 없어요. 그런데 이제 병원에서 나오게 되었는데 쪽지 하나가 왔어요. 아주머니의 병원값은 내가 다 갚았습니다. 기억 나시지요? 옛날 내가 학생시절에 너무 어렵고 가난해서 집집마다 물건을 판매하고 다녔는데 배가 너무 고파서 하루는 음식을 좀 얻어먹고 싶으나 부끄러워서 빵 달라는 말은 못하고 아주머니 집에 가서 물한컵 달라고 했는데 아주머니가 내 배고픈 것을 보고 큰 컵에 우유를 잔뜩 담아서 나에게 주었습니다. 내가 그날 그 우유를 마시고 쓰러지지 않았습니다. 그리고 저는 의과대학을 졸업하고 지금은 이 병원의 병원장으로 있습니다. 내가 우유 한컵의 값을 갚습니다. 부메랑, 내가 한 좋은 일이 내게로 돌아온다. 안돌아올 것 같지만 꼭 돌아옵니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 그러므로 아무리 세상이 각박하다고 해도 하나님을 믿는 사람은 하나님 앞에서 행하는 것이기 때문에 눈에 보이는 것은 눈에 안보이는 과거의 일이 열매를 맺어 오는 것입니다. 여러분 부메랑을 꼭 믿으십시오. 좋은 결실을 이 부메랑을 통해서 맺게 되는 것입니다. 여러분이 이해하고 동정하고 사랑하며 살면은 여러분 인생에 행복이 다가오는 것입니다.

<결론>
  인생은 홀로 살아서는 안 됩니다. 이 세상에 병중에 가장 나쁜 병이 외로움을 가진 고독의 병인 것입니다. 고독은 좋지 않습니다. 그러므로 홀로 살아서는 안됩니다. 
사람은 희로애락을 인간관계에서 만들어 내야 되는 것입니다. 좋은 것은 좋아서 좋고 안좋은 것은 또 그 때문에 기도도 하게 되고 회개도 하게 되고 오산리 기도원에도 가게 되고 좋게 만들어 지는 것입니다. 그래서 난 늘 내 스스로에게 말하는 것은 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 하나님이 좋게 만들어 주실 것이니 좋고 종국적으로는 다 좋아진다는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라. 좋은 것은 좋아서 선을 이루고 나쁜 것은 합동하여 유익을 얻기 때문에 좋고 결국 예수 믿는 사람에게는 모든 것이 좋게 되는 것입니다. 그렇게 생각하고 그렇게 꿈꾸고 그렇게 믿고 그렇게 말하는 사람에게는 그대로 되는 것입니다. 여러분 인생 문제의 숙제가 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 이 법칙에 의해서 이루어진다는 것을 꼭 알아야 되는 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행하시고 난 다음에 새로운 세계가 만들어진것처럼 여러분의 삶이 아무리 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을지라도 성령이 운행하시는데 성령이 안보이잖아요. 여러분 안보이는 여러분의 가슴이 어디 있습니까? 여러분 생각이 안보이지요? 여러분의 꿈이 안보이지요? 여러분의 믿음이 안보이지요? 여러분의 말이 안보이지요? 성령은 그것을 통해서 역사하여 여러분 보기에 아름다운 것을 만들어 주는 것입니다. 우리가 어떻게 하면 함께 잘 살아갈 수 있는가를 해결하면 할수록 행복해지는 것입니다. 그 함께를 잘 할 수 있는 길이 이해와 동정과 사랑이라고 저는 믿습니다. 저도 이해와 동정과 사랑을 금년도에는 열심히 하겠습니다. 여러분도 저와 함께 열심히 하십시다. 결국 인생은 한번 밖에 못사는 것인데 하나님이 주신 이 한번 밖에 못사는 인생을 행복하게 살아야 돼요. 행복하게 살고 행복을 만들어 가면서 살아야 돼요. 그러기 위해서는 상대를 이해하고 동정하고 사랑하면 행복을 만들 수가 있는 것입니다. 따라 말씀하세요. 상대를 이해하고 동정하고 사랑합시다. 내 아내를 내 남편을 이해하고 동정하고 사랑합시다. 그렇게 되면 행복이 다가오게 되는 것입니다.

2011. 2. 6. 성찬주일설교

왜 믿음이 흔들리는가?
(롬 1:16~17)

할렐루야~ 한번 따라 말씀해 주시기 바랍니다. 나는 행복합니다. 평안합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 건강합니다. 형통합니다. 할렐루야~ 오늘 우리 성가대원들이 전부 한복을 입고 왔는데 나보고 한복 입고 오라고 통보도 안하고서 자기들만 한복 입고... 한복을 입고 활기차게 성가를 부르니 굉장히 보기도 좋고 듣기도 좋고 아름답습니다. 하나님께 감사드립니다. 오늘은 또 우리 특별한 손님으로써 오세훈 서울시장님이 몰래 들어온 것 같은데 한번 일어나봐 주시기 바랍니다. 한 가정을 이끌어 가기도 힘든데 서울시를 이끌어 가려니 오죽이나 힘들겠습니까? 우리가 위해서 늘 기도를 해 드리십시다. 옆에 계신 분들에게 오늘 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 저는 “왜 믿음이 흔들리는가?” 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  믿음이 뜨거우면 마음에 감사도 넘치고 행복해요. 그런데 믿음이 흔들리고 식어지면 마음도 불안해지고 짜증이 나고 사는 것이 귀찮아지고 세상 유혹이 마음을 쳐들어 오는 것입니다. 평소에 믿음이 좋은 사람도 가끔 이와 같은 체험을 하게 되는 것입니다. 왜 믿음이 흔들리는가 가만히 생각해 보았습니다. 그래서 그 흔들리는 이유를 여러분과 함께 살펴보고자 합니다.

<본론>
1. 성수주일과 십일조를 하지 않을 때
  첫째로, 성수주일하지 않고 십일조를 떼먹으니까 믿음이 흔들흔들해요. 
주일날 교회 안나오고 세상일에 분망하고 들어오는 십일조 완전히 딱 딱아서 먹어 버리고 그리고 난 다음 주여~ 하고 기도하려니까 기도가 나오지 않아요. 사람도 대화가 등한해지면 친밀감이 사라집니다. 한 가정에도 부부간에 서로 대화가 있어야 돼요. 억지로라도 대화를 해야 돼요. 쓸데없는 말로도 대화를 해야 돼요. 부모 자식 간에도 대화를 하고 이웃간에도 친해지려면 계속 대화를 해야 돼요. 서로 말을 하지 않고 담을 쌓아 버리면 멀어지는 것입니다. 우리 하나님 앞에도 한가지인 것입니다. 주일날 교회 와서 하나님께 찬송도 부르고 기도도 하고 또 십일조를 많이 내든 적게 내든 봉투에다가 내 이름 적어서 그래서 하나님께 드립니다 하고 하나님과의 교제가 있으면 믿음이 떳떳해지는 것입니다.
  출애굽기 20장 8절에 보면 “안식일을 기억하여 거룩하게 지키라”고 말했고 
  말라기 3장 10절에는 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
그렇게 말씀한 것입니다. 사실 우리가 일평생을 살면서 예배 드리는 시간이 아까운 것 같이 생각되지만 얼마 안됩니다 예배 드리는 시간이... 하나님께 예배를 자주 드리는 것 같아도 그 시간은 모두 합쳐 보면 별로 많지 않아요. 
  미국의 시간관리 전문가인 마이클 포티너가 수백 명을 대상으로 사람들의 시간 사용을 조사해 보았습니다. 그 결과, 미국 사람들이 평균 72세를 산다고 가정하고 일생 동안 소모한 시간을 보니까, 잠자는데 23년이 걸렸어요. 72세 세상을 뜨는 사람이 23년 동안 잠을 자요. 그리고 직장에서 일하는 데 20년 걸립니다. 쉬면서 즐기는 데 7년, 먹고 마시는데 6년, 줄 서거나 신호등을 기다리는 데 5년이 걸렸습니다. 또한 약속한 사람을 기다리는 데 3년, 물건을 찾는데 남자 말고 여성들이 가방 뒤지고 핸드백 뒤지고 하는 그 물건 뒤지는데 3년이 걸려요. 가사 일에 4년, 전화기를 붙들고 있는데 1년을 보낸다고 합니다. 특별히 예수님을 믿는 사람들이 하나님 앞에서 예배를 드리는데 보내는 시간은 평균 일평생에 다 합쳐서 1년 6개월입니다. 72세 죽는 사람이 1년 6개월 충실하게 교회와도 더 이상 시간을 보내지 않는 것입니다. 그러니 교회 나오는 것을 아깝게 생각하면 안됩니다. 누구나 만남이 소원하고 대화가 등한해지면 친밀감이 사라지는데 72년을 살 때 불과 1년 6개월 남짓한 예배 시간마저 빼먹고 하나님과 믿음이 멀어지고 마음이 않흔들리면 그것은 거짓말입니다. 그러므로 믿음을 성실하게 가져야 되는 것입니다. 하나님은 예배 드리는 여러분을 원하십니다. 
  ‘이 시대의 선지자’로 불리는 A.W 토저는(A.W. Tozer) 이렇게 말했습니다. “하나님은 우리의 예배를 받으시기 원하십니다. 하나님은 우리에게 무엇을 원하시는 것이 아니시고 우리를 원하십니다.” 우리 돈을 원하시는 것도 아니고 우리 지위와 명예를 내놓으라고 하는 것도 아니고 우리 자신을 원하십니다. 빈손 들어도 좋으니 발가벗은 그대로 하나님을 끌어 안고 나오기를 원하시는 것입니다. 여러분 아담이 죄를 지었을 때 아담이 “아버지~ 우리 아내가 꾀므로 선악과를 따먹고 죄지었습니다. 날 도와 주시옵소서.” 그렇게 했습니까? 아닙니다. 죄짓고 난 다음 그 마누라하고 손잡고서 숨어 버렸습니다. 찾으신 분은 하나님이 찾았습니다. ‘아담아 아담아 네가 어디 있느냐?’ 오늘도 여러분 이 자리에 와 계시지만 여러분이 하나님을 찾아 나오신 것이 아니라 하나님이 먼저 여러분을 부르셨습니다. 성령으로 여러분을 부르셔서 하나님이 여러분을 찾아내신 것입니다. 그러므로 여러분이 하나님을 사랑하는 것보다 하나님이 먼저 여러분을 사랑하시는 것입니다. C. S. 루이스도, “하나님은 우리의 예배 가운데 임하셔서 우리와 대화를 나누기를 원하십니다.” 여기에 성령으로 임하여 계시고 하나님은 여러분 기도를 들으시고 응답하시기를 원하시지요. 사람은 누구나 상대방과 대화하지 않으면 친밀감이 사라지고 소원해집니다. 부부와 가족도 마찬가지입니다. 예배는 우리가 하나님과 만나는 자리이며 하나님과 대화하는 자리인데 교회 와서 하나님을 만나고 대화하지 않으면 신앙이 흔들리는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
  왜냐하면 왜 하나님께 십일조 드리느냐. 하나님을 사랑하기 때문에 드리는 것입니다. 사랑하지 않으면 드리지 않아요. 사랑은 주는 것으로  증명됩니다. 사랑은 그 사랑의 정도에 따라서 주게 되는 것입니다. 우리도 살아본 경험에 의하면 상대방이 사랑스러우면 자꾸 주게 돼요. 아무리 줘도 아깝지가 않아요. 그러나 주는 것이 아깝기 시작하면 식어져 간다. 그 증거인 것입니다. 여러분 결혼생활이 어떻습니까? 남편 여러분, 부인에게 뭘 주는 것이 아까워지거든 식어져 간다. 그 징후를 깨달으십시오. 자매님 여러분, 좋은 것으로 남편 먹이고 입히고 돌보고 싶은 마음이 자꾸 생기면 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨으니 무엇을 주셨습니까? 독생자를 주셨습니다. 그러니 우리 사랑하는 것이 틀림없습니다. 하나님이 우리를 사랑하기 때문에 독생자를 아끼지 않고 주시지 않았습니까? 하나님께서 우리의 사랑을 증명해 보시기를 원하시는 것입니다. 아브라함이 100살에 아들 이삭을 낳았는데 이삭이 열 몇 살이 되었을 때 하나님이 하루는 아브라함에게 “아브라함아 아브라함아 네 사랑하는 네 독생자 이삭을 모리아 산에 데리고 와서 내게 재물로 드려라!” 여러분, 외아들 100세에 낳은 외아들, 눈에 넣어도 아프지 않은 아들을 재물로 드리라니 기가막힌 일이 아니지 않습니까? 그러나 그 말씀을 듣고 난 다음에 두말하지 않고 아브라함은 짐을 꾸려서 그 아들을 데리고 모리아산 사흘 길을 걸어가서 재단을 쌓고 그 아들을 묶어서 장작불 위에 얹어 칼을 들고 아들을 잡으려고 하니까 하늘에서 “아브라함아 아브라함아 너 아들 이삭에게 손대지 말라. 이제야 네가 참으로 사랑하는 줄 내가 알겠다.” 다른말 할필요 없어요. 하나님 내가 하나님을 사랑합니다. 그 말 할 필요 없어요. 외아들을 잡으려고 한 그것이 하나님 마음에 크게 감동을 하셨습니다. 그래서 네가 이제 나를 정말 사랑하는 줄 알겠다. 내게 네게 복주고 복주며 너를 번창케 하고 번창케 하겠다는 하나님의 약속을 주신 것입니다. 그러므로 사랑이 식으면 아깝습니다. 아까워지면 문제가 있어요. 사랑은 사랑하는 상대를 섬기고자 합니다. 부모는 자식을 사랑하기 때문에 진자리 마른 자리 갈아 누이며 손발이 다 닳도록 수고하신 것입니다. 저는 옛날에는 몰랐는데 이제 나이를 먹고 보니 이 세상에 가장 위대한 분이 누구냐. 어머니입니다. 여기 앉아있는 평범한 어머니, 어머니가 가장 위대한 분인 것입니다. 어린 아이를 뱃속에 안고서 키워 그를 세상에 낳는데도 고생을 하지만 낳고 난 다음에 진자리 마른 자리 갈아 누이고 손발이 다 닳도록 수고를 합니다. 아버지는 어린 아이가 밤에 깨어서 울어도 우는 소리 못들을 때가 많습니다. 그러나 어머니는 다른 방에 자더라도 어린아기 우는 것이 들리는 것입니다. 그리고 병치레 하지요. 그 다음에 자라면서 못되게 굽니다. 그 못되게 구는 것도 다 받아 들이고 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교까지 졸업을 시키는 동안에 어머니가 얼마나 고생을 합니까? 나는 요번 설날 어머니, 아버지 묘소에 가서 참배를 하는데 아버지 앞에는 가서 간단히 고개만 숙였습니다만 어머니 앞에 가서는 어머니 나 왔어요. 그리고 마음이 형용할 수 없이 뜨거워지는 것을 느꼈습니다. 이 세상에 어머니만큼 위대한 분이 없습니다. 어머니가 있기 때문에 한 가정도 이루어지고 한 나라도 있고 세계도 있는 것입니다. 그 어머니의 사랑, 그 사랑에 무슨 조건이 있습니까? 어머니는 자식들에게 주고 또 주고 또 주어도 아깝지가 않다 말입니다. 그게 어머니인 것입니다. 자식을 위해서라면 어떤 것 하나 아까울 것이 없습니다. 그리고 난 다음 수고의 대가를 바라느냐 바라지 않습니다. 자식이 잘살면 그로써 오케이입니다. 내가 열심히 너를 돌보았으니 잘사니 대가 내놓으라는 어머니가 안계십니다. 아버지는 가끔 있지만... 어머니는 그런 어머니 없잖아요. 
아내가 남편을 사랑하면 남편을 위해 애쓰고 힘쓰고 수고하며 그것을 결코 자랑하지 않고 남편도 마찬가지로 아내를 사랑하면 아내를 위해서 많은 일을 하고도 자랑으로 생각하지 않습니다. 사랑하는 남녀를 보십시오. 연애할 때 주어도 주어도 아깝지 않게 생각한다 말입니다. 저는 우리 교회 나오면 정말로 남녀선교회 회원들을 보면 가슴이 뭉클해지는 것입니다. 저는 주일날 굉장히 일찍 나와요. 왜냐하면 원래 보통 때 아침 3시에는 반드시 일어나서 5시에는 출근하니까. 주일날 5시에 오면 볼 때 그렇게 추운데 우리 남녀선교회 회원들 와서 벌써 안내하고 수고를 하고 있습니다. 그 남녀선교회 회원들이 애쓰고 힘쓰고 수고하면서 자랑하지도 아니하고 대가를 달라고 손내밀지도 아니하고 헌신과 충성을 다하는 것을 볼 때 얼마나 하나님을 사랑한다는 것을 깨달을 수 있습니다. 어떤 우리 권사님 말씀에 하루종일 서서 일을 하고 난 다음에 나중에는 서지도 못하고 앉지도 못할 만큼 뼈골이 쑤신다고 했습니다. 그래도 제가 당회장으로 있을 때 나보고 돈내라고 하는 안내 남녀 집사님들 한분도 안계셨어요. 다 헌신 봉사했었습니다. 새벽부터 교통 정리하고 다리가 퉁퉁 붓도록 안내하고 그러면서도 감사하고 기뻐하고 찬양한 것입니다. 우리가 하나님을 사랑하면 세상의 어떠한 유혹도 뿌리치고 주일 성수하고, 마음의 유혹도 물리치고 십일조 하며, 감사의 마음으로 봉사하고 수고도 마다하지 않습니다. 
  하나님은 우리가 하나님을 사랑하는 것을 보기를 원하는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 주셨고 우리도 하나님을 이처럼 사랑하면 드리는 것입니다. 드리는 것이 입술로만 사랑한다는 것, 그것은 사랑이 아닌 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 사랑하는 증명을 우리의 삶 속에 늘 할 때 우리의 신앙이 뜨거워지는 것입니다. 주일날 교회 나와서 곡조가 틀리더라도 찬송을 따라하고 그리고 기도도 하고 십일조 많이해야 하나님 좋아하시는 것 아닙니다. 내가 있는데서 십일조를 하나님께 드리고 하나님 감사합니다. 고맙습니다. 그렇게 할 때 신앙이 뜨거워져요. 신앙이 흔들리지 않게 되는 것입니다. 

2. 전도하지 않을 때
  둘째로, 신앙이 흔들리게 되는 것은 전도를 안하면 신앙이 식어지는 것입니다. 
우리는 관심이 뜨거우면 뜨거운 대로 말하게 되는 것입니다. 자동차 좋아하는 사람 만나보면 온갖 자동차 이야기에 골치가 아픕니다. 현대자동차로부터 시작해서 기아로부터 시작해서 볼보로부터 시작해서 뭐 벤츠... 온갖 차에 대한 이야기만 하는 것입니다. 차에 대한 관심이 있기 때문에 그런 것입니다. 요사이 스마트 전화기 관심있는 사람은 그에 대한 스마트 전화기 이야기만 잔뜩 하는 것입니다. 얼마나 많은 정보를 그곳에서 얻을 수 있다는 것을 이야기하는 것입니다. 자기 관심이 있는 대상에 대해서 사람들은 말을 하게 돼요. 무심하면 말 안하게 되는 것입니다. 무관심한데 그 무관심한 대상에 이야기 하겠습니까? 불신자나 신자에게 내 신앙을 이야기하면 할수록 신앙적인 관심이 뜨거워지는 것입니다. 우리가 하나님에 대해서 관심이 없으면 하나님에 대한 이야기를 안하게 돼요. 무관심하게 돼요. 그러면 더욱 신앙이 없어지는 것입니다.
  디모데후서 4장 2절에 “너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하라”
예수님께서는 제자들을 부르실 때 그들이 사람을 낚는 어부가 되게 하려고 부르셨습니다. 그러므로 사람들 가운데서 천국 백성을 고기 낚듯이 낚으라는 것입니다. 여러분 낚시꾼들 보세요. 그 추운데 한강 얼음깨고 거기에 벌벌 떨면서 낚싯대 들고 있습니다. 나 같으면 돈 줘도 안해요. 왜, 관심이 없기 때문에... 저는 고기 낚시 낚는 것 아무 관심이 없어요. 그런데 관심있는 사람은 낮에만 하는 것이 아니라 밤에 잠도 안자고 거기 얼음 구덩이에 앉아서 낚시하는 것입니다. 예수님이 낚시하듯이 사람들을 전도하라는 것입니다. 밤이나 낮이나 가리지 않고 사람 영혼 구원에 관심을 가지고 전도하라는 것입니다. 예수님은 사역의 대부분이 전도하는데 보내신 것입니다. 
  마가복음 1장 38절에 “이르시되 우리가 다른 가까운 마을들로 가자 거기서도 전도하리니 내가 이를 위하여 왔노라 하시고”
예수님은 제자들을 전도하도록 파송하셨습니다. 예수님이 승천하실 때 제자들에게 성령의 권능을 받고 땅끝까지 가서 내 증인이 되라고 말한 것입니다. 초대교회는 언제나 전도하는 교회로 성도들이 모이면 전도하고 흩어지면 전도하고 전도가 그들의 관심사인 것입니다. 사도바울은 자기 생명을 아끼지도 아니하고 복음 전도에 애썼습니다. 그는 사도행전 20장 24절에 말하기를 내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니한다고 한 것입니다.
  로마서 1장 16절로 17절 “내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 모든 믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라 먼저는 유대인에게요 그리고 헬라인에게로다”
이 복음을 듣고 믿기만 하면 구원을 얻는다는 것이니 이게 놀라운 일 아닙니까? 누구든지 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 믿기만 하면 구원을 얻는다. 그러므로 이 놀라운 복음을 우리가 때를 얻든지 못 얻든지 전도를 해야 되는 것입니다. 그래야 우리 신앙이 흔들리지 않아요. 우리가 전도를 안하면 우리의 신앙자체가 흔들리는 것입니다.
  고린도전서 15장 58절에 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라고 말한 것입니다.
우리가 흔들리는 것은 관심을 잃어버리기 때문에 그런 것입니다. 
  한국교회가 1885년 복음을 받아들인 지 126년이 되었습니다. 그리고 복음을 접한 지 22년 되던 1907년에 해외 선교를 시작하여 지난 2010년, 한국은 선교사 2만 명을 돌파하여 미국 다음으로 이 세계에서 가장 선교사를 많이 보내는 선교 대국이 된 것입니다. 작년 1월 11일 한국세계선교협의회(KWMA)는 2010년 현재, 한국인 선교사가 169개국에 총 2만 445명이 활동하는 것을 발표했는데 이것은 공식적인 보고고 실제로 이보다 더 많은 숫자가 온 천하 만국에 나가서 복음을 전하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 세계에서 미국 다음으로 한국이 기독교 대국인 것입니다. 우리 여의도순복음교회도 1975년 이후 지난 35년 간 전 세계 65개국에 712명의 선교사가 일하고 있는 것입니다. 우리 여의도순복음교회 교인 여러분 우리 교회 선교사가 몇 명인지 모르시는 분이 많지요? 많을 거에요. 저도 모르겠으니까. 그러나 오늘부터 우리 좀 알아보십시다. 전 세계 65개국에 712명의 선교사가 파송되었으며, 19년 간 412개 교회를 해외에서 개척을 했습니다. 저 역시 지난 50여 년 간 목회를 하면서 지구를 115바퀴 돌았습니다. 온 천하에 나가서 복음을 증거했습니다. 
  한국은 세계 기독교 역사상 유래 없는 부흥과 성장을 이루었는데 우리는 관심이 뜨겁기 때문에 그렇게 한 것입니다. 예수님의 복음에 대한 관심이 우리 한국 사람들의 마음에 뜨겁습니다. 하나님이 기뻐하고 좋아하는 일은 전도하는 일인 것입니다. 우리가 열심히 그리스도의 복음을 전할 때 하나님이 기뻐하시고 우리 신앙에 관심이 뜨거워지는 것입니다. 
한 유명한 의사 선생님이 예수를 잘 믿는 분인데 또 의술도 있어서 환자도 많이 와요. 이분의 재미는 마지막 저녁에 문 닫을 때 간호원까지 다 보내고 난 다음에 문 닫아 놓고 자기 혼자 그날 번 돈 계산하는 재미가 꿀맛같은 재미였습니다. 그것은 자기 혼자 계산해요. 자기 마누라도 모르게... 자기 혼자 금고에 탁 집어 넣고... 그런데 하루는 돈을 열심히 계산해서 금고에 넣으려고 하는데 마음에서 하나님 음성이 들려 오더랍니다. “너는 돈 계산하다가 죽겠느냐? 나중에 내 앞에 와서 보고할 때 무슨 보고를 하겠느냐? 환자 돌보고 돈벌어서 돈 계산하다가 왔습니다. 그렇게 하겠느냐?” 그 말씀이 마음에 들려와서 마음에 굉장히 충격을 받았어요. 아 그렇다. 내가 돈만 계산하다가 하나님 앞에 서면 어떻게 하겠느냐. 이제는 돈 계산하지 말고 전도해야 되겠구나. 그래서 그 다음부터 환자가 오면 치료만 할 뿐 아니라 열심히 예수님을 전도하고 결심을 시켰어요. 그리고 그 시간에 돈 계산하지 않고 그날 몇 명 전도해서 구원시켰느냐. 그 사람수를 계산하기 시작했다는 것입니다. 그리고 난 다음부터 그 마음에 기쁨도 넘쳐나고 하나님에 대한 사랑도 넘쳐나고 교회 봉사도 열심히 하게 되었다는 간증을 적은 것을 읽어보았습니다. 하나님이 기뻐하시는 일은 영혼구원을 하는데 있는 것입니다. 우리가 영혼을 구원하게 되면은 말씀도 연구하게 되고 그 다음에는 기도도 하게 되고 하나님의 도움을 간구하게 되는 것입니다.

3. 말씀을 등한히 할 때
  셋째로, 우리 믿음이 흔들리지 않기 위해서는 성경 말씀을 읽고 듣는 일을 등한히 하지 말아야 하는 것입니다. 
성경을 읽지 않고 성경 말씀을 듣지 아니하면 믿음이 흔들릴 수밖에 없는 것입니다. 누구든지 자기가 좋아하는 일에 대하여 알고 싶어 하잖아요. 그러므로 우리 신앙이 깊어지기를 원하면 일독성경이나 조직적인 성경공부를 하게 돼요. 우리 교회에서 여러분 드리는 일독성경 하루하루 그만큼 읽는 성경 굉장히 신앙에 도움이 되거든요. 그것 읽어야 돼요. 
  신명기 17장 19절에 평생에 자기 옆에 두고 읽어 그의 하나님 야훼 경외하기를 배우며 이 율법의 모든 말과 이 규례를 지켜 행하라고 말씀한 것입니다.
평생에 자기 옆에 두고 하나님 말씀을 읽으라는 것입니다.
  시편 1편 2절에 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하라.
밤이나 낮이나 하나님 말씀을 묵상하라는 것입니다.
  시편 119편 105절에 주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이다
말씀을 읽으면 하나님이 우리의 행할 길을 이끌어 주시는 것입니다.
  디모데후서 3장 15절에 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하겠다고 말한 것입니다.
  어떤 일이든 일을 이루기 위해서는 집중을 해야 되는 것입니다. 군대에서 낙하산 훈련을 할 때, 언제나 교관이 하는 말이 있습니다. “밑을 내려다보지 말라. 어지러워서 못 뛰어 내린다. 먼 산을 바라 보라.” 그러면 밑을 안보기 때문에 어지럽지 않아 뛰어 내려서 낙하산 훈련을 할 수 있는 것입니다. 그런데 집중을 한다는 것 저도 실제 체험을 통해서 깨달은 바가 많습니다. 제가 60이 되어서 스키를 타기 시작했어요. 그런데 스키를 타는데 저 높은 꼭대기에 올라갑니다. 저는 원래 성격이 2등하라면 싫으니까 스키를 타더라도 최상급에 가야지 애들이 타는 것을 좋아하지 않아요. 최상급 가서 보니까 아주 벼랑같아요. 벼랑. 어지러워서 도저히 내려다 보고는 스키를 타고 내려올 수가 없어요. 그래서 어떻게 하느냐. 멀리보지 말고 발밑만 바라봐야 돼요. 밑에는 보지 말고 발밑만 바라보고... 발밑만 바라보고 스키를 탁 출발하면 그 다음부터는 어떻게 하느냐“주님, 살려주시옵소서. 주님 살려주시옵소서. 주님 살려주시옵소서.” 밑에 내려올 때까지  “주님, 살려주시옵소서.” 그러고 내려왔는데 저는 팔과 다리가 한번도 부러진 적이 없어요. 10년을 스키를 타서 70에 그만뒀는데... 그런데 날 따라 우리 장로님, 집사님들 많이 팔, 다리가 부러졌습니다. 왜냐하면 멀리 바라보고 겁을 내니까... 사람이 두려워하고 떨면 안됩니다. 두려워 말고 떨지 말기 위해서는 우리 신앙생활도 하나님 말씀에 집중해야 돼요. 하나님 말씀을 읽고 듣고 말씀에 집중을 하면 어떠한 환경이 다가와도 환경을 극복할 수 있게 되는 것입니다. 환경에는 불안과 두려움을 가져오는 일들이 많습니다. 그러나 하나님 말씀에 주님께서 볼지어다 내가 세상 끝날까지 항상 너와 같이 하겠노라. 너희는 내게 부르짖으라. 네게 응답하겠고 크고 은밀한 일을 네게 보여주겠다. 이러한 하나님의 약속의 말씀에 집중을 하는 것입니다. 그 말씀을 외우는 거에요. 그러면 그 말씀이 여러분 마음 속에 신앙을 든든히 가지고 흔들리지 않게 만들어 주시는 것입니다. 

4. 규칙적인 기도생활을 하지 않을 때
우리 신앙이 흔들리지 않기 위해서는 정규적인 기도생활을 해야 되는데요.
기도를 했다가 말았다가 그러면 신앙이 흔들리기 시작하는 것입니다. 아주 규칙적으로 매일 기도를 해야 돼요. 한국 성도가 새벽기도로 금요철야로 온 세계에서 유명합니다. 
한국인의 신앙이 뜨거운 이유는 이 기도를 정규적으로 열심히 하기 때문인 것입니다. 
  마가복음 1장 35절에 “새벽 아직도 밝기 전에 예수께서 일어나 나가 한적한 곳으로 가사 거기서 기도하시더니”
예수님조차도 새벽에 일찍 일어나서 한적한 곳에서 정규적으로 기도한 것입니다.
  예레미야 33장 3절처럼 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다.
새벽기도로 신앙을 유지한 허드슨 테일러 중국 내지 선교사는 신문 기자들이 와서 묻는 질문에 이렇게 대답했습니다. “당신은 어떻게 영국 사람으로써 중국 그 열악한 환경의 내지에 들어가서 평생을 선교사로 일할 수가 있었느냐? 마음에 동요가 오지 않느냐?”그 때 허드슨 테일러가 한 말이 있습니다. “나라고 해서 마음에 동요가 안할 턱이 있겠는가? 그러나 나는 매일 같이 아침에 하나님과 마음을 조율하기 때문에 하나님의 뜻을 받아들여서 그 날을 지내고 그 날을 지내면서 행복하게 일생을 살아왔다.”고 하면서 그가 하는 말이 “음악가를 보라. 바이올리니스트가 음악회 하기 전에 바이올린 선 조율을 한다. 예수 믿는 사람도 한가지다. 하루를 시작하기 전에 하나님과 마음을 조율해야 돼요. 하나님과 마음을 조율하고 나면 하루종일 동안 좋은 은혜의 역사가 일어나요. 그러나 하루가 지나고 난 다음에 낭패와 실망을 당하고 고통을 당하고 난 다음에 주여~ 오늘 시험, 환난, 고통을 당했나이다. 이것은 잘못 믿는 사람이 하는 짓이다.” 허드슨 테일러 말이 많습니다. 일을 하기 전에 주님과 먼저 의논을 해야 돼요. 그러면 주님께서 말씀을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주시는 것입니다. 하나님 말씀을 증거하는 주의 종도 강단에 서기 전에 말씀을 읽고 기도하고 준비해야지 말씀을 다 전하고 난 다음에 말씀을 잘못 증거하고 실패하고 탄식하고 울어봤자 소용이 없는 것입니다. 그러므로 항상 보람있는 튼튼한 신앙을 가지기 위해서는 기도를 열심히 해야 돼요. 기도를 열심히 하면은 그 결과로 다가오는 것이 성령충만인 것입니다. 여러분 아버지 하나님, 예수님, 성령님 삼위일체인데 성령님은 누구와 같은 것이냐. 어머니와 같습니다. 성령님은 우리를 감싸 주시고 붙들어 주시고 힘주시고 우리를 치료하시고 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시고 우리의 모든 삶을 돌봐주시는 어머니 손길과 같은 것입니다. 성령은 지금도 우리 가운데 계시고 여러분 안에 계시고 여러분을 도와주시는 것입니다. 이 성령님은 기도를 통해서 여러분에게 임하시는 것입니다. 저는 신학교 시절에 기도하다가 성령충만을 받고 방언을 말하기 시작했는데 이 방언이 제게 굉장한 도움이 됩니다. 왜냐하면 성령은 눈에 안보이잖아요. 성령이 와 계시는지 나와 함께 계시는지 몰라도 내가 방언으로 기도하면 성령이 내 속에서 계시기 때문에 방언기도가 나오는 거에요. 아~ 성령님이 계시는구나. 전 세계 여러나라에 가서 복음을 전할 때 지치고 피곤하고 힘들고 그럴 때 하나님 성령이 정말 나와 같이 계신지 않계신지 모를 때 기도하면서 방언을 하게 되면 방언이 내 마음 속에 주님이 이 자리에 너와 같이 계신다는 확실한 증거가 되어 주시므로 굉장한 도움이 되는 것입니다. 방언이 무슨 유익인지 알아듣지도 못하는데 남이야 못알아 듣던 알아 듣던 상관할 것 없습니다. 내게 도움이 되는 것이니까. 그래서 내가 아무리 무식하고 못나도 내 속에 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식의 근본되시는 성령이 계시다. 이 성령께 의지하니까 성령이 힘과 능력을 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 26절로 27절에 “성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”
그러니 이와같은 성령이 여러분과 함께 계시므로 기도를 통해서 성령님과 교제하면서 나가면 신앙이 뜨거워지고 신앙이 흔들리지 않게 되는 것입니다. 

5. 죄를 짓고 회개하지 않을 때
  그 다음 다섯째로, 신앙이 흔들리게 되는 것은 죄를 짓고 회개하지 않으면 기도가 안나오니까 하나님께 나갈 수 있는 마음에 확신을 잃어버리기 때문에 마음이 흔들리는 것입니다.
죄를 짓지 않는 의인은 없어요. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 그러므로 죄는 다 지어요. 이 세상에 사는 사람 중에 몸에 때가 안 묻은 사람 한 사람도 없어요. 이 세상에 살면 몸에 때가 적게 묻는 사람 많이 묻는 사람 차이는 있겠지만 모두다 몸에 때가 붙기 때문에 목욕은 해야 돼요. 어떠한 사람은 매일같이 샤워를 하고 또 때가 잘 안묻는 사람은 일주일에 한번 샤워하는 사람도 있습니다만 죄도 많이 짓는 사람 적게 짓는 사람 차이는 있어도 죄를 다 짓게 돼요. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
그러므로 회개와 용서를 받아야 신앙이 뜨거워지지 회개하지 않고 하나님께 용서를 안받고 하나님의 성령의 역사가 일어나지 아니하면 신앙이 흔들리기 시작하는 것입니다.
  시편 32편 5절에 “내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다”
하나님은 어찌하든지 용서하기를 원하시는 것입니다. 우리를 심판하기를 원하지 않습니다. 그러므로 우리가 하나님께 우리 죄를 자백하면 하나님은 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해주시는 것입니다. 죄를 감추면 안되는 것입니다. 
  히브리서 10장 17절과 22절에 “또 그들의 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라 하셨으니” “우리가 마음에 뿌림을 받아 악한 양심으로부터 벗어나고 몸은 맑은 물로 씻음을 받았으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자”
하나님께 나아가면 하나님이 우리를 씻어주시고 정결하게 해주시는 것입니다. 그러므로 기독교의 가장 위대한 역사는 하나님께서 우리를 끝없이 용서해 주시는 것입니다. 베드로가 주님께 나와서 “주님이여 내게 죄지은 자를 하루에 일곱 번씩 용서하면 충분합니까?” 예수님이 “하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 너에게 범죄하고 잘못했다고 회개하거든 용서해 줘라” 490번 죄를 짓고도 용서해 달라고 하면 용서해 주라는 것입니다. 그러면 하나님은 한없이 용서하기를 원하시는 것입니다. 하나님이 원하시는 것은 우리가 고백하는 마음을 원하시는 것입니다. 아무리 죄를 짓더라도 또다시 잘못했다고 마음에 회개하고 깨닫는 마음만 가지고 있으면 언제나 용서하고 정하게 해주시기를 원하시는 하나님이신 것입니다.

6. 늘 감사하며 긍정적인 생각과 말을 해야 한다
  그 다음 환경에 지배 당하지 말고 어려울 때 감사 찬송하고 긍정적인 생각을 하면 믿음이 흔들리지 않습니다. 환경에 지배를 당해서 어려운 일 당할 때 원망하고 불평하고 탄식하면 믿음이 흔들리게 돼요. 
  히브리서 13장 15절 “우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”
항상 찬송을 해야 합니다.
  골로새서 2장 6절로 7절 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”
  몇 년 전에 우리나라의 신지애 선수가 미국여자프로골프협회(LPGA)의 브리티시 오픈에서 우승을 차지하며 큰 화제가 된 적이 있습니다. 당시 신지애 선수의 별명이 ‘파이널 퀸’이었는데, 언제나 지다가 마지막에 와서 골프에 이긴다는 파이널 퀸이었습니다. 신지애는 그 아버지가 목사입니다. 그런데 목회자의 딸로 독실한 크리스천인 신지애 선수는 시합 중에 긴장이 되면 찬송을 부른다고 했습니다. 아주 시합이 골프 시합이 엄청나게 타이트하게 되었을 때 그는 노래를 부른다. 찬송을 부른다. 그리고 말씀을 묵상한다. 그 굉장한 도움이 되는 것입니다. 제가 스키탈 때도 주님 살려주시옵소서 하는 것 다른 사람은 쉽게 볼지 모르지만 60 먹은 노인이 안넘어진 것은 주님 살려주시옵소서 기도했기 때문에 살아난 것입니다. 그러므로 무엇을 할 때도 나를 의지하지 말고 하나님께 의지하고 기도하고 찬송하고 감사하면 흔들리지 않아요. 원망, 불평, 탄식하면 모든 것이 다 흔들리게 되는 것입니다. “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 이사야 41장 10절에 말하고 있는 것입니다. 어떠한 환경에도 주님이 같이 계신 것을 믿으시기 바랍니다. “하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라” 따라서 말씀해 주시기 바랍니다. 좋은 것은 좋아서 좋고, 나쁜 것은 좋게 만들어 주시니 좋고 그러니 항상 감사하자! 좋은 것은 좋아서 감사하고 나쁜 것은 좋게 만들어 주실 것이니 또 감사하고 우리 예수 믿는 사람은 주께 늘 감사하고 살면 주님께서 우리에게 은총과 사랑으로 채워 주시는 것입니다. 성수주일과 십일조를 하고 전도하고 말씀 열심히 읽고 규칙적인 기도생활을 하고 죄를 지었으면 회개하고 감사 찬송하는 생활을 하면 믿음이 흔들리지 않아요. 믿음이 굳건하게 서요. 그러나 성수주일하지 않고 십일조 떼먹고 말씀도 읽지 않고 기도생활도 안하고 죄짓고 회개도 않하고 감사와 찬양도 안하고 원망과 불평만 하면 흔들리기만 하는 것이 아니라 아에 지옥으로 곤두박질하고 떨어질 위험이 있는 것입니다.

<결론>
  신앙이 늘 뜨겁고 강하기 위해서는 말씀의 지식과 긍정적인 꿈과 믿음과 밝고 환한 신앙고백이 있어야만 합니다. 이와같은 신앙의 은총이 여러분과 함께 하시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
우리한번 기도드리십시다.
사랑하시는 아버지 하나님, 우리의 신앙이 항상 뜨겁고 흔들리지 말고 굳세게 서게 도와주시옵소서.
성령께서 우리 마음을 붙잡아 항상 우리 주 예수 그리스도로 충만한 삶을 살게 하옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.
2011. 2. 13. 주일설교

말의 힘
(약 3장 2절로 12절)

참 잘 부른다. 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 행복합니다. 평안합니다. 건강합니다. 형통합니다. 복 받았습니다. 옆에 계신 분보고 당신은 복받은 사람입니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 “말의 힘”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  미국의 존스 홉킨스 대학병원의 벤 카슨 의사는 ‘신의 손’이라는 별명을 가지고 있습니다. 그는 모든 의사들이 포기한 4살짜리 악성 뇌종양을 수술해서 애를 살렸습니다. 그리고 처음으로 머리와 몸이 붙은 샴 쌍둥이를 분리하는데 성공을 했습니다. 이처럼 ‘신의 손’으로 의학계에서 명성을 날리는 벤 카슨의 어린 시절은 대단히 불우했습니다. 그는 빈민가에서 태어나 8살 때 부모님이 이혼한 후 집 주변을 배회하며 흑인 불량배들과 어울려 싸움을 일삼고 생활했습니다. 학교에서도 흑인이라는 이유로 따돌림을 당했고 성적은 늘 꼴찌를 했습니다. 이처럼 힘들고 불우한 어린 시절을 겪은 그는 한 기자가 이런 질문을 했습니다. “오늘의 당신을 만들어 준 것은 무엇입니까? 당신은 학교에서 열등학생이었고 깡패였는데 어떻게 이렇게 위대한 의사가 되었습니까?” 그러니까 그는 두말하지 않고 “나의 어머니 쇼냐 카슨 덕분입니다. 어머니는 내가 늘 꼴찌를 하면서 흑인이라고 따돌림을 당할 때에도 ‘벤, 너는 마음만 먹으면  할 수 있다. 하면 된다. 해 봐라. 노력만 하면 너라고 해서 못할리 있느냐. 절대로 부정적인 말을 하지 않고 그 아들에게 긍정적이고 희망적인 격려를 해 주었습니다.”
  말 한마디의 힘은 우리의 상상을 초월합니다. 더욱이 자녀들에게 부모의 말씀이나 선생님이 던져주는 말은 한평생 두고두고 변화를 가져오는 것입니다. 이 카슨은 어머니 말씀 덕분에 용기와 힘을 내어 분발한 결과에 미국의 최고의 외과의사가 된 것입니다.
  프랑스의 천재적인 수학자, 물리학자인 그리고 신학자였던 파스칼(Blaise Pascal)은 “따뜻한 말들은 많은 비용이 들지 않지만 많은 것을 이룬다.”고 말했습니다. 
우리가 부부간에, 부모 자식 간에, 이웃 간에, 상사와 사원 간에 따뜻한 격려의 말 한마디 별로 크게 비용들지 않습니다. 그러나 그 말이 굉장한 성과를 거둔다고 말하고 있는 것입니다. 
  존 칼빈은 “우리의 모든 말들은 친절과 은혜로 가득해야 합니다. 이를 위해서 우리는 남에게 유익이 되는 말과 친절한 말을 해야 됩니다.”라고 말했습니다.
좋은 말 한마디가 갖는 힘은 우리의 상상을 초월하는 것입니다. 

<본론>
1. 말의 기능
  첫째로, 우리 오늘 말의 기능을 한번 알아 보십시다.
말은 삶의 방향을 결정하는 온 몸을 굴레 씌우는 힘을 가지고 있습니다. 우리가 그냥 지나가는 말로 자꾸 말하지만 말한데로 돼요. 말은 우리 삶의 방향을 결정하는 것입니다. 
  야고보서 3장 2절에 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라”
말이 온 몸을 굴레 씌워서 좌우로 우리를 이끌어 가는 것입니다. 성경에는 더 강하게 말하기를 
“우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라”(약 3:3)
말의 입에 재갈 조그마한 것 넣었지만 이것 가지고서 온 말을 이끌어가는 것처럼 우리 말은 그 재갈과 같다는 것입니다.
또 광풍에 밀려가는 배를 보면 “그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 얼마나 작은 불이 얼마나 많은 나무를 태우는가”(약 3:4~5)
배 밑에 있는 키는 물에 잠겨서 물이 보이지 않습니다. 그러나 그 키의 방향에 따라서 배가 동서남북으로 방향을 잡는 것입니다. 우리 혀는 눈에 안보입니다. 입 속에 있습니다. 그러나 혀가 움직여서 말하는 방향대로 우리는 그리 가게 된다는 것입니다. 에이 뭐 그럴 것이냐. 그러나 하나님 말씀이 그렇다고 말씀하시고 우리의 생활에 체험이 그것을 증거하는 것입니다.
  5만 번 이상의 기도응답을 받은 조지 뮐러는 수많은 고아를 기른 ‘고아의 아버지’였었습니다. 그러나 실상 그는 청소년 시절에는 동네 부랑자와 깡패였습니다. 아버지의 돈을 훔치고 거짓말을 일삼고 친구들과 어울려 유흥업소와 경찰서를 자기 집 드나들 듯이 갔다왔다가 교도소를 다녀온 사람입니다. 그러나 그의 생활이 완전히 바뀌게 된 계기는 동네 목사님의 말 한마디 때문인 것입니다. 목사님이 조지 뮬러를 만나서 “뮬러야, 나쁜 버릇은 단번에 고쳐지지는 않는다. 그러나 하나님이 한번 택한 사람은 절대로 버리지 않으신다. 나쁜 버릇이 있다고 버리지 아니하신다. 그러므로 낙심하지 말고 용기를 가져라.” 이 말이 조지 뮐러의 가슴 속에 콱 박혔습니다. 왜냐하면 조지 뮬러는 자기 자신이 자기를 버렸습니다. 나는 나쁜 놈이고 나는 깡패고 폐인이다. 희망이 없다. 그렇게 자인하고 있었는데 목사님 말 한마디가 그 마음 속에 박혀서 나도 하나님이 버리지 아니하시니까 하나님께 의지하면 새사람이 되고 좋은 사람이 될 수 있다. 그렇게 신념을 가지고 노력한 결과에 그는 인류 역사에 남는 위대한 고아의 아버지가 된 것입니다. 5만 기도해서 5만번 응답을 받은 하나님의 사자인 것입니다. 
  데이 C. 셰퍼드는 <세 가지 황금 문>이란 자신의 책에서 언어생활에 대해 이렇게 말했습니다. “말하기 전에 언제나 세 가지 황금 문을 지나게 하라” 세 가지 황금 문이란, 첫째는, 그것이 참말인가. 거짓말을 하는 것이 아닌가. 참말인가.  둘째는, 그것은 정말 필요한 말인가. 쓸데없는 말 아니고 필요한 말인가. 셋째, 그것은 친절한 말인가. 우리가 말하기 전에 이러한 세 가지 황금 문을 확실히 지나왔다고 생각하면 그 결과를 걱정하지 말고 담대하게 외치라고 말한 것입니다. 
  말이란 광풍에 밀려가는 커다란 배를 조종하는 키와 같고 우리 삶의 방향을 결정하는 원인이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 신중하게 생각하고 말을 잘 선택해서 해야 되는 것입니다. 
  잠언서 12장 14절에는 말에 대해 이렇게 말합니다. “사람은 입의 열매로 말미암아 복록에 족하며 그 손이 행하는 대로 자기가 받느니라” 
그러므로 우리 입술에서 나오는 말이 지옥의 불이 될 수도 있고 쉬지 않는 악이 될 수도 있고 죽이는 독이 될 수도 있습니다. 
“혀는 곧 불이요 불의의 세계라 혀는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 삶의 수레바퀴를 불사르나니 그 사르는 것이 지옥 불에서 나느니라 여러 종류의 짐승과 새와 벌레와 바다의 생물은 다 사람이 길들일 수 있고 길들여 왔거니와 혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라”(약 3:6~8)고 말한 것입니다.
그런데 이 독이 가득한 혀를 가지고 우리가 마음만 바꾸면 하나님 찬미하는 아름다운 도구가 될 수 있는 것입니다. 오늘도 와서 찬송 부르고 하나님께 영광을 돌렸지 않습니까? 이것으로 우리 주 아버지를 찬송하고 “이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 한 입에서 찬송과 저주가 나오는도다 내 형제들아 이것이 마땅하지 아니하니라 샘이 한 구멍으로 어찌 단 물과 쓴 물을 내겠느냐 내 형제들아 어찌 무화과나무가 감람 열매를, 포도나무가 무화과를 맺겠느냐 이와 같이 짠 물이 단 물을 내지 못하느니라”(약 3:9~12)
이러므로 우리 입에서 나오는 말을 한결같이 해야 우리 삶의 방향이 한결같다는 것입니다. 우리 어릴 때 애들에게 묻지 않습니까? 너 커서 뭐될래? 나 배우 되겠다. 나 과학자 되겠다. 나 목사 되겠다. 나 선생님 되겠다. 애들이 그런 말을 합니다. 그런 말을 자꾸 하면 그 말이 결국은 그 어린아이가 그 길로 가도록 이끌어 가는 것입니다. 말이 무슨 힘이 있느냐. 그렇지 않습니다. 말에 큰 힘이 있습니다. 그러므로 우리는 어릴 때부터 말에 조심하도록 가르쳐 줘야 되는 것입니다. 우리의 인생길을 성공으로 갈 수도 있고 실패로 갈수도 있습니다. 축복을 받고 살수도 있고 패배하며 살수도 있는 것입니다. 그러므로 정치인들도 우리 국민들을 이끌어 가는데 말로써 이끌어가지 않습니까? 말을 국민들에게 자주자주 하면 그 말대로 이루어지는 것입니다.

2. 말의 위력
  둘째로, 과학자들이 말하는 말의 위력을 한번 보십시다.
일본의 물 연구가인 에모토 마사루씨가 지은 저서 『물은 답을 알고 있다』는 유명한 책을 저술했습니다. 그의 실험에 의하면 물컵을 두 개 실험실에 갖다 놓고 물컵 하나를 보고는 망할 놈, 죽어버려! 그리고 난 다음에 물 결정을 현미경으로 보니까 물 결정이 완전히 파괴 되었어요. 아에 그냥 형편없이 되어 버렸어요. 그러나 다른 컵에 있는 물을 보고는 이쁘다. 고맙다. 감사하다. 참 좋다. 그리고 난 다음 현미경을 보니까 아주 아름다운 육각형의 저렇게 아름다운 물이 되고 말았어요. 그냥 똑같은 물을 두 컵에서 담아 놓고 하나는 욕을 하고 하나는 칭찬을 했는데 욕한 물은 조직이 다 파괴되어 버리고 칭찬한 물은 저렇게 아름다운 조직으로 변화된 것입니다. 이게 왜 중요하느냐. 여러분 오늘 여기 앉아서 계시지만 여러분은 60%가 물이에요. 다 물이야. 그러면 우리 물들이 여기에 앉아있는데 우리가 입에서 욕을 하고 저주를 하고 비난을 하면은 우리 속에 있는 물의 조직이 다 파괴돼요. 그 파괴된 결과로 저항력을 잃어버리고 면역력이 떨어지고 여러 가지 병에 걸리고 마음에 고통과 괴로움이 다가오는 것입니다. 그러나 우리 서로 칭찬하고 찬양하고 아름다운 노래를 부르면 우리 몸의 물에 결정체가 다 아름답게 육각형이 되어 건강해지고 행복해지고 병이 낫게 되는 것입니다. 서로 미워하고 분노하며 부정적인 말을 하면 몸속의 물이 그 분자가 파괴되어 온갖 병의 원인이 되는 것입니다. 성경에는 이미 잠언서 15장 4절에 “온순한 혀는 곧 생명 나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라” 참 놀랍지요? 성경은 과학자들이 이제 발견한 것을 수천년 전에 이미 다 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 사랑하고 감사하며 긍정적인 말을 하면 물은 아름다운 육각형의 결정체가 되어 건강과 생명과 삶의 아름다운 원천이 되는 것입니다.
  잠언 16장 24절에 선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 된다.
어떻게 알았는지 몰라. 하나님이 계시를 안받고야 오늘날 과학자들이 발견한 사실을 어떻게 알고 기록했겠습니까? 선한 말은 꿀송이 같다고 말했습니다. 몸의 꿀송이 같이 된다. 마음에 달고 뼈에 양약이 된다. 
  에베소서 4장 29절에 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 말씀하고 있는 것입니다.
베드로는 3장 10절로 12절에 “그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라 주의 눈은 의인을 향하시고 그의 귀는 의인의 간구에 기울이시되 주의 얼굴은 악행하는 자들을 대하시느니라 ”고 경고하고 있는 것입니다.
  이상국 씨가 쓴 <러브레터 읽어주는 남자>란 책에 이런 글이 있는데, 저도 거기에 상당히 공감을 합니다. 
  당신 참 좋다. 정말 이 한 마디가 내 마음의 큰 보물이라고 말했습니다. “당신에게서 받은 이 귀한 보물을 난 아직도, 먼지 하나 묻히지 않고 보관하고 있답니다. 어느 날 당신은 나를 바라보며 갑자기 말했지요. 당신 참 좋다.” 보통 말로 우리가 생각하지 않습니까?  그러나 이 말이 마음 속에 보배가 된다는 것입니다. “당신 참 좋다”라는 말은 간단한 것 같지만, 상대에게 큰 힘과 위로와 꿈을 주는 것입니다. 이렇게 간단한 말로 우리가 상대방을 위로할 수 있는 말들은 그 밖에도 많습니다. “수고했어요”라는 말은 온갖 피로를 다 씻어주는 것입니다. “잘했어요”라는 말은 상대방에게 큰 용기를 줍니다. “고마워요”라는 말은 새 힘을 주며, “사랑해요”라는 말은 더욱 큰 소망을 주는 것입니다. 우리가 이런 말을 할 때는 우리 자신도 역시 동일한 기쁨과 위로를 얻게 되는 것입니다. 
  남미의 신학자인 구스타보 구티에레즈는 이렇게 말했습니다. “남의 손을 씻기다 보면 내 손도 따라서 깨끗해지고, 남의 귀를 즐겁게 해주다 보면 내 귀도 따라서 즐거워지고 남을 위해 불을 밝히다 보면 내 앞이 먼저 환해지고, 남을 위해 기도를 하다보면 내 마음이 먼저 밝아진다.”
이처럼 말이란 우리 상대방 뿐만 아니라 우리 자신에게도 기쁨과 위로와 소망을 주는 큰 원천이 되는 것입니다. 옛날에는 양반과 상놈 차이가 굉장히 많지 않았습니까? 그리고 고기장사를 하는 사람들은 대개 다 옛날 백정이라고 해서 상놈들이 고기장사를 했습니다. 그런데 양반 두사람이 고기를 사러 갔어요. 그래서 그 고기 돈을 주고 한 사람은 말하기를 “여보게 자네, 이만큼 지금 고기를 다오.” 그래서 고기를 베어서 주었습니다. 그 다음 같이 간 양반이 “김서방, 고기 좀 다오.” 훨씬 고기를 더 많이 주거든. 그래서 처음 산 사람이 “왜 똑같은 돈을 주고서 고기를 샀는데 저 사람은 고기를 많이 주느냐.” 했더니 “제일 처음에 고기를 벤 사람은 상놈인 김씨고 저 사람 고기는 김서방이 베어서 준 것입니다. 내가 준 것이 아니에요. 김서방이 베어서 준 것입니다.” 말이라는 것이 사람의 감정을 그렇게 변화시키는 것입니다. 천냥 빚을 갚는 것이 말이라고 한 것입니다. 그러므로 말을 할 때 우리가 하나님의 은혜와 사랑을 가지고 말을 해야 되는 것입니다.

3. 천국의 열쇠 입술의 말
  셋째로, 천국의 열쇠가 바로 입술의 말이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
예수님은 빌립보 가이샤라 지방에서 제자들에게 질문을 했었습니다. “사람들이 나를 누구라고 하느냐?” 그러니까 제자들 중에 어떤 사람이 “침례 요한이라고 말합디다.” “엘리야라고 말합디다.” 어떤 제자는 “예레이야라고 말합디다.” 예수님께서 물었습니다. “너희는 나를 누구라고 부르느냐?” 그럴 때 “시몬 베드로가 대답하여 이르되 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다”(마 16:16) 분명한 대답을 했습니다. 예수님에 대한 확실한 고백은 신앙의 반석이 되는 것입니다.
  마태복음 16장 17절로 18절에 “예수께서 대답하여 이르시되 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라 또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라”
오늘 이 시간에 여러분은 예수님을 누구라고 말씀합니까? 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이라고 확신합니까? 그렇다면 하나님이 여러분을 택하신 것입니다. 여러분은 반석인 것입니다. 여러분 위에 주님께서 교회를 세우겠다는 것입니다. 그런데 이런 신앙고백을 하는 사람에게는 무엇이 주어지느냐. 천국의 열쇠를 주는 신분을 얻게 되는 것입니다.
  마태복음 16장 19절에 “내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”
사람들은 생각하기를 천국의 열쇠를 하나님이 가지고 계시다고 생각하는 것입니다. 하나님이 천국 열쇠를 가지고 우리에게 천국 열쇠를 열어주기도 하고 닫아버리기도 한다고 하는데 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이라고 고백하는 신앙을 가진 사람에게는 주님이 천국 열쇠를 그 사람에게 주신 것입니다. 내가 천국 열쇠를 네게 주노니 그러므로 천국 열쇠를 열고 닫는 것은 우리에게 달려있고 주님께 달려있지 않습니다. 그러므로 주님을 원망할 수가 없어요. 우리의 운명은 우리가 열고 닫을 수가 있기 때문인 것입니다. 천국의 열쇠를 어떻게 사용합니까? 천국 열쇠는 다른 것이 아니라 바로 여러분 입술의 고백이 천국의 열쇠인 것입니다. 내 입으로 말하는 것이 천국 열쇠입니다. 정말 깜짝 놀랄 일인 것입니다. 여러분 입술로 우리가 단호하게 고백할 때 그 말을 따라서 주님이 하늘문을 여시기도 하시고 닫으시기도 하는 것입니다. 우리가 항상 입술의 고백을 통해서 열어 놓을 것은 예수님이 갈보리 십자가에서 몸찢고 피흘려 우리에게 주신 은혜인 것입니다. 예수님이 우리에게 용서와 의로움을 주셨습니다. 그러므로 항상 우리는 예수 그리스도로 말이암아 십자가를 통해서 용서와 의를 얻었다고 시인해야 되는 것입니다. 그러면 용서와 의로움의 은혜가 우리에게 주어진 것입니다. 하늘에서 주어진 것입니다. 우리 입술의 고백을 통해서 주어진 것입니다. 우리가 거룩하고 성령 충만하다고 입으로 강하게 주장하면 하나님께서 성결과 성령을 주시는 것입니다. 나는 채찍에 맞음으로 나음을 입었다. 건강하다. 치료받았다. 내가 병들어 있음에도 불구하고 치료받았다고 강하게 주장하면 하늘에서 치료의 문이 열리는 것입니다. 치료가 다가와요. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 형통한 사람이다. 축복받은 사람이다. 그렇게 내가 주장하면 내가 천국의 축복의 열쇠를 사용한 것입니다. 하늘로부터 축복의 문이 열리는 것입니다. 입술의 고백이 바로 천국의 열쇠인 것입니다. 나는 영생복락을 얻었다. 나는 죽어도 살고 천국에 간다고 주장을 하는 사람은 죽어도 끝나지 않습니다. 죽을 때 천국문이 자연으로 열리게 되는 것입니다. 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이라는 신앙고백을 분명히 한 사람은 예수 그리스도로 말미암아 하늘나라의 열쇠가 여러분에게 주어졌기 때문에 엄청난 축복의 금고열쇠를 여러분 가지고 있는 것입니다. 여러분께서 입술에서 매고 푸는 역할을 해야 되는데 푸는 역할은 나는 죄에서 풀려났다고 말해야 되는 것입니다. 나는 죄에서 풀려났다. 그러면 하늘에서 성령께서 풀어주는 것입니다. 나는 도덕적인 더러움에서 해방되었다고 입술로 주장하면 그 주장한대로 성령이 역사해 주는 것입니다. 나는 가지가지 심신의 병에서 고침 받았다. 치료받았다. 나는 나았다. 주장하면 그 역사로 여러분은 치료를 받게 되는 것입니다. 가난과 굶주림에서 해방되었다. 나는 더 이상 가난하거나 헐벗고 굶주리지 않다. 가난 의식에서 축복과 부요의식으로 마음이 바뀌어지면 가난에서 풀려나는 것입니다. 가난한 사람을 만나보세요. 항상 나는 가난하다. 못산다. 살 수가 없다고 말하는 것입니다. 그 굴레 속에서 나오지 못합니다. 그러나 부요의식을 가지고 나는 그리스도 예수로 말미암아 복을 받은 사람이다. 나는 가난에서 해방되었다. 저주는 물러갔다. 아브라함의 복을 받았다. 입술의 주장을 하면 천국열쇠를 잘 사용해서 그것이 여러분에게 축복을 가져오는 것입니다.
  잠언서 18장 21절에 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸다. 이것 보통 아닙니다. 죽고사는 권세인 것입니다. 그러니 그 힘이 얼마나 큽니까? 여러분의 혀가 그런 파워를 가지고 있어요. 가난하고 부요하게 되는 것도 혀에 달려있는 것입니다. 건강하고 병든 것도 혀에 달려 있는 것입니다. 성공하고 실패하는 것도 혀에 달려있는 것입니다. 혀라는 것은 엄청나게 큰 힘을 가지고 있는 것은 예수님께서 이 혀에 천국 열쇠의 권한을 주셨기 때문인 것입니다. 여러분 성공한 크리스챤들 만나보세요. 예수 잘 믿고서 재벌이 된 사람 만나보면 절대로 부정적인 말하지 않습니다. 못한다. 안된다. 할 수 없다는 말 절대로 안합니다. 언제나 잘된다고 하지요. 성공한다고 하지요. 나는 축복받았다고 하지요. 이 혀를 올바르게 사용하기 때문에 항상 천국 문을 열어놓고 있는 것입니다. 그 결과로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 된다고 주장하고 성경이 주는 천국의 가지가지 약속을 내가 소유할 수 있는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
말, 큰 힘을 가진 말.. 이 말이 바로 하늘나라 열쇠를 채웠다가 열었다가 하는 권세가 있는 것입니다. 이러므로 여러분은 무능력한 사람이 아닙니다. 내가 뭘 아나요? 나는 아무것도 할 수 없다. 나는 아무것도 못해요. 하나님이 도와주시면 좋고 안도와주시면 나는 버림받은 사람이에요. 하나님이 말합니다. 내가 너에게 열쇠를 주었는데 네가 열어야 하늘에서 열고 네가 닫으면 내가 하늘에서 닫을 것인데 네가 아무것도 안하면 나도 아무것도 안한다. 성경에 보면 백부장이 예수께 나와서 절하고 주여 내 하인이 흉악하게 중풍병에 걸렸으니 주님 고쳐 주십시오. 주님께서 내가 가서 고쳐주리라. 그러니까 이 백부장이 아니요 아니요. 주님이 오실 필요가 없습니다. 말씀 한마디만 하시옵소서. 그러면 내 백부장이 나을 것이다. 예수님이 감탄하셨습니다. 이스라엘에서도 이만한 믿음을 가진 사람을 본적이 없다. 네 믿음대로 될지어다. 그 즉시로 중풍병 환자가 나았습니다. 그 백부장의 말을 따라서 예수님이 말씀하신 것입니다. 여러분의 말을 따라 하나님께서 하늘문을 열기도 하고 닫기도 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 결심하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해야 돼요. 오늘 아침에 여러분 깨어 일어나서 나는 행복하다. 나는 평안하다. 나는 건강하다. 나는  복 받았다. 나는 형통한다. 나는 감사하다. 그 말 하셨어요? 저는 매일 아침 합니다. 왜, 그 말이 무슨 힘이 있느냐구요? 내가 그렇게 하면 하나님이 들으시고 그대로 하늘에서 하늘문을 여시기 때문인 것입니다. 내가 말도 안하면 하나님도 아무것도 안하세요. 천국 열쇠를 네게 주노니 네가 열면 하늘에서 내가 열 것이요 네가 닫으면 하늘에서 닫아 버린다. 하나님은 여러분이 말하기를 기다리고 계십니다. 그렇기 때문에 여러분의 말하는 것이 이루어지는 것입니다. 아무말도 안하면 아무것도 이루어지지 않아요. 예수님 말한마디가 사람의 생애를 변화시키는 것입니다. 성경에 보면 삭개오라고 세리장이 있었는데 키가 작아요. 그 사람들이 예수님 오는데 보는데 안보이니까 뽕나무 위에 올라갔습니다. 그래서 뽕나무 위에서 잔뜩 내려다보고 있습니다. 세리장이면 상당히 지위가 높은데 체면 불구하고 보고 있으니 예수님께서 뽕나무 밑에 와서 삭개오야 내가 오늘 너희 집에 유하겠다. 좋아서 뛰면서 내려왔습니다. 그래서 예수님 보고 말씀하기를 주여 내가 내 소유의 절반을 가난한 사람에게 주겠사오며 만일 누구의 것을 빼앗은 일이 있으면 네 갑절이나 갚겠나이다. 주님께서 말씀하시기를 오늘 구원이 이 집에 이르렀다. 모든 것이 말로써 이루어진 것입니다. 예수님이 내가 네 집에 유하겠다고 하니까 그 말한마디에 감동해서 재산의 반을 가난한 사람에게 주고 훔쳐서 모은 재산 같으면 네배로 갚겠다. 예수님이 그 말씀을 받아서 구원이 네 집에 임하였다. 말 아닙니까? 네 말로 네가 묶였으며 네 말로 네가 사로잡힌 바 되었다는 말씀을 여러분 우리가 꼭 기억해야 되는 것입니다. 
  낙관적 심리학의 체계를 세운 마틴 셀리그만 박사는 언어 습관과 우울증에 대해서 연구를 했습니다. 그 결과 우울증에 걸린 사람들은 “내가 잘못했다” “내가 나쁘다” 이런 부정적인 언어습관을 갖고 입만 열면 나는 못한다. 내가 잘못했다. 내가 나쁘다. 그렇게 말을 합니다. 그는“인생에서 능력이나 재능보다도 중요한 것은 긍정적인 언어습관이다”라며 말했습니다. 능력이나 재능은 없더라도 말을 긍정적으로 하는 사람은 큰 일을 이룰 수 있으나 아무리 능력이 있고 재능이 있는 사람이라도 말이 부정적이면 그 사람은 큰일을 할 수가 없는 것입니다.
  미국 작가 헤럴드 셔먼은 <바꿔볼 만한 인생>이란 그의 책에서 이렇게 말했습니다. “불행을 당했음에도 불구하고 성공한 사람들은 긍정적인 말로써 운명을 좋은 방향으로 바꾼다.”고 말한 것입니다.  성공한 사람들도 좋은 일만 일어나는 것이 아니라 불행한 일도 많이 일고 불행한 일도 생활에 다가오는 것입니다. 성공했다고 해서 좋은 일만 다가오는 것은 없잖아요. 그런데 이러한 사람을 어떻게 어려운 생활을 극복하느냐 하면은 긍정적인 말을 해서 어려움을 극복하고 성공을 이루어 낸다고 말한 것입니다. 말이 운명과 환경을 바꿔 놓습니다. 나는 이래도 괜찮다. 나는 성공한다. 나는 이길 것이다. 그렇게 말을 하면 불행을 극복할 수 있는 것입니다. 그러나 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 실패한다. 패배한다. 그렇게 말하면 좋은 환경도 나빠지고 패배하고 마는 것입니다. 상황이 좋지 않고 형편이 나쁠지라도 우리가 긍정적인 말로 “잘 된다” “앞으로 점점 좋아질 것이다” “할 수 있다. 하면 된다 해 보자” 이렇게 말할 때 그 말은 그대로 우리 삶 가운데 이루어지는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 능력이 그 말 뒤에 따라가기 때문인 것입니다. 우리 예수 그리스도를 구주로 인정하는 사람은 우리의 말이 인간의 말로써 사라지는 것이 아닙니다. 우리의 말에 따라서 하나님이 역사하고 계신 것입니다. 그러므로 놀라운 권세가 따르는 것입니다. 성경에 보십시오. 네 입의 말로써 귀신을 쫓아내고 방언을 말하고 병든 자에게 손을 얹은즉 낫는다고 말했었습니다. 말에는 하나님의 능력이 따르는 것입니다. 행복하고 성공적인 인생을 원하는 우리는 먼저 우리의 말부터 바꾸어야 하는 것입니다. 행복해서 ‘행복하다’라고 말하지 않습니다. 불행하더라도 슬프더라도 나는 행복하다. 나는 기쁘다고 말하면 그 말이 분위기를 바꿔 놓는 것입니다. 슬픈 분위기를 행복하다. 기쁘다. 즐겁다고 말하면 말이 하나님의 능력을 끌고와서 분위기가 싹 달라지고 행복하고 기뻐지는 것입니다. 그러므로 여러분 아침마다 일어나서 나는 행복하다고 입으로 시인을 하는 것은 바로 그때문인 것입니다. 

<결론>
  우리는 우리의 삶을 우리 생각과 꿈과 입술의 고백으로 만들어갑니다. 여러분 운명을 팔자로 생각하지 마십시오. 여러분 인생에 있어서 무엇이든지 생각이 긍정적으로 생각하고 이루어진 모습을 꿈꾸고 그것을 입술로 고백하면 하나님의 능력이 그것을 여러분 생애 속에 이루어 주시는 것입니다. 내 마음에 가득한 것이 밖으로 나온다고 말씀한 것처럼 모든 만물은 보이지 않는 것이 보이는 것으로 나타나는 것입니다. 여러분 마음 속에 생각과 꿈과 입술의 고백 보이지 않는 것이 보이는 것으로 옷 입고 나타나는 것이 현실인 것입니다. 여러분 현재 무엇을 생각하고 무엇을 꿈꾸고 무엇을 고백하는가가 여러분 미래에 어떠한 삶을 살 것을 결정짓는 것입니다. 그러므로 우리 입술의 고백이란 그렇게 중요한 것입니다. 생각이 분명하고 꿈이 뚜렷하며 입술의 고백이 확고하면 우리의 삶을 주장할 수 있는 것입니다. 우리의 삶을 만들어 갈수가 있는 것입니다. 많은 사람들이 제게 와서 묻습니다. 어떻게 해서 세계 최대의 교회가 되었으며 어떻게 해서 하나님이 많은 사업을 당신을 통해서 했느냐. 당신 뒤에 누가 빽이 있느냐. 누가 돈을 대주느냐. 어떠한 교육을 받았느냐. 그런 질문을 많이 합니다. 저는 교육도 많이 받지 못하고 돈을 대준 빽도 없고 빈손 들었지만 제 생각 속에 항상 긍정적인 생각으로 꽉 들어 찼습니다. 할 수 있다 하면 된다 해보자. 할 수 있다. 아무리 안 되는 환경에도 된다. 좋아진다. 승리한다. 그리고 이루어진 꿈을 가졌습니다. 마음 속에 지금 없는 것이 이루어진 꿈을 마음속에 항상 그려놓아요. 마음 속에 빈공간을 두지 말아야 돼요. 마음의 벽에 아름다운 꿈을 걸어 놓아요. 꿈같은 소리하지 말라고 해도 그 꿈을 꾸는 것입니다. 그리고 그것을 말합니다. 생각하고 꿈꾼 것을 말합니다. 계속 말해요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말해요. 그러면 하나님께서 그 말대로 이루어 주시는 것입니다. 여러분 인생은 우연이 여러분의 갈 길을 좌우하는 것이 아닙니다. 여러분 생각과 꿈과 입술의 말로써 만들어 가는 인생인 것입니다. 여러분 남편 구원 받을 수 있고 아내가 변화될 수 있고 여러분의 자녀들이 성공할 수 있고 여러분의 생활이 축복받을 수 있고 우리나라가 축복받는 나라가 될 수 있는 이 모든 것이 우리 국민들의 마음속에 생각과 꿈과 말에 있는 것입니다. 이것이 이루어지지 않고 환경적으로 아무리 노력해도 안되는 것입니다. 우리 마음에 가득한 것이 밖으로 나오는 것입니다. 여러분은 전부다 보배를 가지고 있습니다. 보배가 남의 손에 있는 것이 아닙니다. 천국의 보배가 여러분 손에 있는 것입니다. 여러분이 천국을 열어 놓을 수도 있고 닫아 놓을 수도 있는 것입니다. 천국에 얼마나 아름다운 축복이 많습니까? 여러분 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은혜가 천국에 다 있지 않습니까? 이것을 여러분이 다 열어 재킬 수가 있는 것입니다. 생각을 긍정적으로 하고 천국에서 이루어진 것이 여러분에게 이루어진다고 꿈꾸고 말을 하십시오. 단호하게 말하십시오. 백번이고 천 번이고 만 번이고 말을 하십시오. 그 말을 통해서 하나님의 역사가 놀랍게 나타나고 변화가 다가오고 기적이 일어나는 것입니다.  
2011. 2. 20. 주일설교

항상 긍정적으로

“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라 기록된 바 내가 믿었으므로 말하였다 한 것 같이 우리가 같은 믿음의 마음을 가졌으니 우리도 믿었으므로 또한 말하노라 주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노라 이는 모든 것이 너희를 위함이니 많은 사람의 감사로 말미암아 은혜가 더하여 넘쳐서 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라 그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”(고후 4:7~18)

성가도 잘 부르고 사랑과 행복나누기 운동도 잘하고 다 잘합니다. 좋은 일이 일어나고 있습니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 건강합니다. 부요합니다. 나누어주며 삽니다. 할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 참 잘 오셨습니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “항상 긍정적으로 살자” 그 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  영국의 심리학자 J. 하드필드 박사는 자신감에 대하여 한평생 연구를 했습니다. 그 결과 우리가 우리 자신에게 “넌 틀렸어. 이젠 끝났어.” 이렇게 말하고 
스스로 마음에 낙심하면 자기가 가진 능력의 30%도 발휘할 수 없는 폐인이 된다는 것입니다. 그러나 반대로 “넌 할 수 있어. 넌 특별한 사람이야.” 이와 같이 말하고 자신감을 가질 때는 자기 능력의 한계을 뛰어넘어 150%까지 실력을 나타낼 수 있다는 것입니다. 
  우리가 자신 스스로를 어떻게 바라보느냐에 따라 우리에게 나타나는 능력은 엄청난 차이가 있습니다. 모든 사람들은 자기 스스로를 바라보는 눈이 있습니다. 자기가 잘났다. 못났다. 훌륭하다. 훌륭하지 못하다. 평가를 다 하고 있는 것입니다. 성경에는 하나님은 우리를 하나님의 형상대로 만드시며 우리에게 엄청난 잠재능력을 주셨습니다. 저는 저의 책상에 하나님이 너를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨다 그러니 오늘도 엄청난 일을 할 수가 있다. 왜, 하나님 닮았으니까. 하나님처럼 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하게 되면 하나님처럼 엄청난 일을 할 수 있지 않습니까? 그것을 읽을 때마다 힘이 생깁니다. 아침에 와서 읽으면 내가 별 볼일 없는 사람인줄 알았는데 이렇게 엄청난 사람인지 몰랐다. 하나님을 닮았다. 한번 따라 말씀하세요. 나 이래뵈도 하나님을 닮은 사람입니다. 그러니 하나님이 하시는 일을 여러분도 해야 된다구요. 엄청난 것 아닙니까? 절대로 부정적인 생각을 하면 안됩니다. 우리가 믿음으로 바라보고 입술의 고백을 통해 시인하며 나아갈 때 우리의 믿음은 강하게 되고 하나님의 기적은 우리의 삶속에 나타나게 되는 것입니다. 
  모세가 열두지파의 대표 열두명을 가나안 땅을 정탐하기 위해서 보냈는데 이 사람들이 40주 40야 가나안 땅을 정탐하고 돌아와서 열명이 보고한 것을 보면 저들은 우리보다 훨씬 크다. 우리는 저들에게 비교하면 메뚜기와 같다. 우리는 절대 들어가서 그 성을 점령할 수 없다. 그렇게 보고했는데 여호수아와 갈렙은 뭐라 했습니까? 아니야. 그들은 우리의 밥이라. 그들의 보호자는 떠났고 우리가 능히 들어가서 점령할 수 있다. 들어가자! 똑같은 가나안의 백성들을 보고 열 사람이 평가한 것하고 두 사람이 평가한 것이 틀립니다. 부정적인 평가를 한 그 사람들은 하나님께 버림을 당했으니 여호수아와 갈렙은 하나님의 인정을 받게 된 것입니다. 우리가 할 수 있다는 자신감을 가지면 자신의 능력을 넘어서 큰일을 할 수 있습니다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다고 말하면 이것은 그의 앞길을 첩첩이 막아버리고 마는 것입니다. 
  우리가 긍정적인 태도를 항상 취한다는 것은 굉장히 중요합니다. 얼마전에 제가 초교파적인 목사님들 모시고 운동을 갔는데 운동을 하다가 잘안되어서 제가 그 목사님 앞에서 나는 잘 못해. 안돼. 그러니까 거기 나와 같이 운동하는 목사들이 전부 “아니 조 목사도 그런말 할 줄 압니까?” 내가 깜짝 놀랐어요. 그들이 나를 생각하는 것이 내가 나를 생각하는 것과 너무나 다르다는 것입니다. 나는 보통 사람이니까 안되는 것 안된다고 말하는데 그들은 “어떻게 조목사가 안된다는 말을 할줄 압니까? 우리는 조목사는 안된다는 말 전혀 할 줄 모른다고 생각해서 조 목사가 닮아서 할 수 있다 하면 된다 해 보자하고 왔는데 아이구 오늘 보니까 안된다는 말을 하는 조목사를 보니까 우리가 생각하는 것과 다른데요?” 그래서 “미안합니다. 잘못했습니다. 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해 봅시다.” 제가 고백을 고쳤다구요. 오늘날 우리 교회에서 긍정적이고 적극적이고 창조적인 사고방식을 하나님 말씀을 통해서 온 전국에 온 천하에 전달을 했기 때문에 사람들이 여의도순복음교회라고 생각하면 할 수 있다 하면 된다 해보자 교회라고 생각합니다. 여기 나오는 사람만 보면 할 수 있다 사람이다. 하면 된다 사람이다. 해 보자 사람이다. 그렇게 생각하고 있는 것입니다. 그러므로 저는 요사이 목사님들 만나거나 평신도들 만나도 그래요. 상당히 조심을 해요. 또 놀랄까 싶어가지고서... 할 수 없다고 말할 때도 혼자서 아무도 없을 때 말해야지 사람 있을 때 말하면 안된다는 것을 알았습니다. 우리가 부정적인 태도를 가지면 그 부정적인 태도는 정신적인 독입니다. 독을 마시면 죽지 아니하면 큰 상처를 입는 것처럼 부정적인 삶의 태도는 정신적인 독입니다. 

<본론>
1. 아담과 하와를 타락시킨 마귀
마귀가 아담과 하와를 타락시킨 전략이 바로 부정적인 태도였습니다. 
하나님이 에덴동산에 부정적인 것 만들어 놓지 않았습니다. 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 열매를 많이 나게 하시고 에덴동산에 극락의 처소를 만들어 놓았습니다. 그것을 생지옥으로 만들어 버린 것이 마귀가 와서 부정적인 삶을 살도록 아담과 하와를 타락시킨 것입니다. 마귀는 거짓말쟁이요, 거짓의 애비요, 마귀가 가는 곳은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐인 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성하게 하려고 왔다. 우리 하나님은 좋은 하나님, 마귀는 나쁜 마귀입니다. 좋은 하나님께서는 나쁜 것 주시지 않습니다. 나쁜 마귀가 좋은 것 주지 않습니다. 이 마귀가 아담과 하와에게 와서 하나님의 사랑에 대해서 의심하게 만드는 것입니다. 여러분 우리가 긍정적인 태도와 믿음을 가질 수 있는 것은 사랑받고 있다고 생각할 때 가능한 것입니다. 사랑이 굉장히 중요한 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하고 계신다고 믿는 이상은 아담과 하와가 절대로 부정적인 태도를 취할 수가 없습니다. 그런데 하나님이 너희를 사랑하지 않는다. 부정적인 생각을 하도록 만드는 것입니다. 제가 초등학교 다닐 때 하루는 퇴청마루에서 있는데 우리 아버님이 지나가시다가 저를 보더니만 “용기야, 하나, 둘, 셋 뛰어라. 안아주마.” “아버지 날 정말 안을래?” “뛰어라. 내가 안아줄게.” “그러면 뛰겠다. 하나, 둘, 하나, 둘... 아 나 못해!” “안아준다니까? 뛰어!” 또 하나 둘 하나 둘 아 나 못해. 그러니까 아버님이 나를 보고 뭐라고 하냐면 “아버지가 너를 사랑하고 있는 것 모르느냐?” 그것 내가 지금도 기억이 납니다. 아버지가 너를 사랑하고 있다는 것을 모르느냐? 어릴 때인데 그 말이 내 마음 속에 딱 부딪히더라구요. 아버지가 나를 사랑하니까 나를 절대 떨어져서 바위에 부딪히게 안할 것이다. 긍정적인 태도를 가질 수가 있었습니다. 아버지가 나를 사랑한다. 그래서 그 다음에 하나 둘 셋 눈 감과 뛰니까 아버님이 나를 덥썩 받아 주었어요. 그 다음에는 아버지가 어른 거리기만 하면 뛴다 뛴다~ 그러니까 아버님이 “내가 너를 볼 때 뛰어라. 안 볼 때 뛰면 내가 받아줄 수가 없다.” 그런말을 하시던 것이 기억이 나는 것입니다. 여러분, 마귀가 아담과 하와를 하나님께 떨어져 나가게 할 수 있는 길은 하나님이 사랑한다는 것을 의심하도록 만드는 것입니다. 
  창세기 2장 16절로 17절에 “야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 말한 것입니다.
하나님이 기가막힌 에덴동산을 만들어 놓으시고 동산 중앙에 선악과를 만들어 놓고 그것은 먹지 말라고 했습니다. 하나님의 깊은 뜻을 우리가 어떻게 알겠습니까? 하나님의 계획이 다 계셔서 그렇게 하셨을 것입니다. 그런데 그것을 마귀는 역이용한 것입니다. 마귀는 아담과 하와가 하나님의 말씀에 순종하며 사는 것을 보고 그들을 하나님과 분리시키고 하나님을 거역하도록 뱀을 통해서 하와에게 접근해 왔습니다. 
 창세기 3장 1절에 
“그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐”
하와는 하나님의 말씀을 변조했습니다. 우리가 하나님 말씀을 믿으면 말씀 그대로 믿어야지 거기에 우리의 생각을 보태면 안되는 것입니다. 하와는 하나님의 말씀에 자기의 생각을 보탰습니다.
  창세기 3장 2절로 3절에 “여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라”
언제 하나님이 먹지도 말라 만지지도 말라 죽을까 하노라 했습니까? 먹으면 반드시 죽는다고 했지요. 죽을까 하노라. 이렇게 되면 예수 믿어도 구원받을까 하노라. 안수받아도 병나을까 하노라. 주님 잘섬겨도 하나님께서 축복해 주실까 하노라. 여러분 아무것도 믿을 수가 없어요. 마귀는 하나님의 말씀을 부정도 긍정도 안하는 하와의 말을 듣고 당장 치고 들어왔습니다. 틈만 있으면 쳐들어오는 것이니까요. 
“뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”(창 3:4~5)
하나님이 시기하고 질투해서 선악과를 못먹게 한 것이다. 그러므로 하나님은 진실로 그 중심에 너희를 사랑하지 않는다. 그 마귀의 거짓에 아담과 하와는 속아 넘어갔습니다. 
“여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”(창 3:6)
그래서 아담과 하와가 하나님의 말씀을 거역하고 영적으로 죽은 것입니다.   
  유명한 저술가 맥스 루케이도는 이런 말을 했습니다. “여러분 삶 가운데 두 가지 목소리가 있습니다. 부정적인 목소리는 여러분의 생각을 의심과 원망, 그리고 두려움으로 가득 채우지만 긍정적인 목소리는 소망과 힘으로 가득 채웁니다. 자 그럼 어떻게 어떤 것에 귀를 기울이실 겁니까?”우연히 지나가면서 우리에게 하는 말도 듣는 사람에게는 굉장한 충격을 가져오는 것입니다. 우리는 보통 위로한다고 친구를 만나든지 선배를 만나든지 지인을 만나면 손을 덥썩 잡고 “오랫 만입니다. 그동안 건강하셨습니까? 많이 늙었네요.” 자기는 존경하고 사랑하고 인사차 한 말인데 듣는 사람에게는 독입니다. 그러므로 말을 부정적으로 하면 듣는 사람에게는 굉장한 타격을 주는데 긍정적으로 하면은 애교로 한 말이라도 마음에 위로가 되고 용기가 되고 힘이 되는 것입니다. 부정적인 목소리는 마귀의 것입니다. 창조 이래로 마귀는 부정적인 목소리로 사람을 타락시키고 멸망시킨 것입니다.  
  존 보일 오리일드는 말하기를 “의심은 절망의 형제 악마”라고 말했습니다. 의심 그 자체가 절망의 형제인 악마입니다. 
 가스파링 부인은 “의심은 인간의 마음 속에 있는 지옥”이라고 했다. 우리 마음속에 의심을 하면 크고 적은 의심은 벌써 마음 속에 지옥을 가져온다고 말한 것입니다. 
마귀는 아담과 하와에게 의심이라는 부정적인 생각을 심어 주어 의심을 통해 천국이 떠나고 지옥이 가슴에 다가오고 에덴동산이 지옥으로 변했습니다. 하나님이 저주하여 가시와 엉겅퀴가 우거지게 만든 것입니다. 그러므로 우리의 삶속에 긍정적인 태도를 가지고 살아야 되는 대단히 중요한 의미가 있습니다. 가정에서도 남편도 부인에게 긍정적으로 말을 해줘야 되는 것입니다. 부인도 남편에게 긍정적으로 말해줘야 됩니다. “여보, 요사이 당신 피곤한 것 같아. 참 보기에 안됐어. 너무 무리하지마.” 그것 사랑스러운 말 아닙니까? 고마운 말 아닙니까? 듣는 사람은 야, 내가 간암 걸린 것 아닐까? 내가 왜 이렇게 피곤하게 보이지? 당장 마귀가 의심을 가져오는 것입니다. 그러므로 우리의 삶속에 제일 중요한 것은 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하라는 것입니다. 절대 긍정을 하라. 부정을 하지 말라는 것입니다. 긍정 속에 하늘나라가 임하고 부정 속에 마귀가 오는 것입니다. 

2. 십자가에 매달리신 예수님
  그러면 우리 예수 믿는 사람이 어떻게 늘 긍정적이 될 수 있느냐. 갈보리 십자가를 바라보면 언제나 긍정적이 될 수 있는 것입니다. 
성경말씀에도 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 십자가에 못박힌 예수를 쳐다보면은 그를 통해서 예수님의 생명이 우리 속에 임하여서 부정을 이길 수 있는 것입니다. 예수의 죽음이란 뭐입니까? 예수님이 우리의 죄를 짊어지고 죽었지 않습니까? 우리의 모든 부정을 걸머지고 죽었지 않습니까? 우리의 연약과 질병을 걸머지고 죽었지요? 우리의 가난과 저주를 짊어지고 죽었지요? 우리의 흑암과 지옥을 걸머지고 죽었으니 예수님은 우리의 모든 부정을 다 걸머지신 것입니다. 우리의 죄악을 걸머지고 우리의 질병을 걸머지고 우리의 파멸을 걸머졌습니다. 무엇이든지 십자가에서 예수님께서 정리 안한 것이 없습니다. 예수님께서 처리 안한 것이 없습니다. 그러므로 우리가 예수께 나아가서 예수를 바라봐야 되는 것입니다. 니고데모가 밤에 예수님을 찾아나와서 하나님이 같이 계시지 아니하시면 당신이 하는 위대한 일을 보통 사람 못할 것이라고 하니까 예수님이 니고데모 보고 두말하지 않고 말씀했습니다. 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라. 어떻게 이 늙은 사람이 거듭날 수 있습니까? 모세가 광야에서 뱀을 든것같이 인자도 들려야 하려니 누구든지 저를 믿는 자는 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 이스라엘 백성이 뱀에 물려서 죽어갈 때 모세가 불뱀을 만들어서 다니까 그것을 쳐다본 사람마다 뱀의 독이 다 해독된 것입니다. 오늘날 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들이 행위로 말미암은 것이 아니라 나무에 달린 갈보리 십자가에 매달린 예수님을 바라보고 믿기만 하면 모든 죄와 불의 추악과 저주, 절망과 죽음이 싹 없어져 버리는 것입니다. 쓴물이 달아진 것처럼 예수 그리스도를 바라보면 우리 가슴 속에 있는 부정적인 쓴 물이 달아지는 것입니다. 죄의 쓴물이 달아지고 더러움의 쓴 물이 달아지고 질병과 고통의 쓴 물이 달아지고 저주와 가난의 쓴물이 달아지고 죽음과 멸망의 쓴물이 달아지는 것입니다. 그러므로 주님의 사랑, 십자가의 사랑만이 우리에게 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 생각을 하게 되고 그런 꿈을 꾸게 되고 믿고 말하게 만들어 주는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 결코 부정적이 되지 말아야 합니다. 부정적이 되면 안되는 것입니다. 그런데 우리의 삶속에 우리가 조금만 잘못하면 부정적이 돼요. 언제나 말씀 통해서 예수 그리스도의 십자가를 바라봐야 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
하나밖에 없는 아들을 주님이 내어 주셨다. 아브라함에게 그 외아들을 모리아산에 재물로 드리라고 했을 때 이삭을 모리아산에 데리고 와서 재물로 드리기 위해서 묶어서 장작불 위에 올려서 갈로써 잡으려고 할 때 하늘에서 음성이 들려왔습니다. “아브라함아 아브라함아, 네 외독자 이삭에게 칼대지 말라. 네 외독자라도 아끼지 않고 내게 내놓는 것 보니 네가 참으로 나를 사랑하는줄 알겠노라.” 증명된 사랑인 것입니다. 하나님의 외아들을 우리에게 내놓으셨으니 증명된 사랑입니다. 하나님이 여러분 얼마나 사랑합니까? 예수님을 내놓을 정도로 사랑하시는 것입니다. 그러니 여러분이 부정적이 될 수 있겠습니까? 그런 하나님이 여러분과 같이 계시는데 부정적이 될 수가 없지요. 우리가 하나님을 의지하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하고 꿈을 꾸고 믿고 말하고 나가면 참으로 놀라운 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 
  어느 노인이 아내가 앞서 천국가고 혼자서 아들을 길렀습니다. 홀아비로써 살면서 아들을 키우고 사는데 나중에는 나이 먹으니까 직장도 안받아주니까 고속도로 옆에 가서 조그마한 건물을 하나 판잣집을 짓고 거기에서 햄버그하고 핫도그 같은 간이 음식을 만들어서 팔았습니다. 그런데 이 할아버지는 별로 공부도 못하고 무식했지만 성실한 분입니다. 아주 다른 사람보다 더 햄버그에 고기도 많이 넣고 채소도 많이 넣고 맛있게 만들었습니다. 핫도그도 맛있게 만들었습니다. 그래서 그것을 파니까 잘돼요. 그래서 아들 대학등록금도 내고 비용도 드리고 잘되기 때문에 전광판도 하나 갖다가 붙여 놓고 그리고 아르바이트 하는 학생도 두명 더 고용해서 밑에 거느리고 장사가 잘된다. 이것 먹고 살고 우리 아들 대학 등록금 내고 이만하면 되었지 않느냐. 그런데 여름방학 때 아들이 아버지 돕는다고 왔어요. 방학동안이니까 왔는데 아들은 대학에서 경제를 전공합니다. “아버지, 지금이 어느 시대라고 전광판을 붙이고 이렇게 햄버그에 고기를 이렇게 많이 넣고 채소를 많이 넣고 아르바이트하는 사람 둘이나 쓰고 이럽니까? 이러면 망해요 망해!” “그래?” “아버지는 무식해서 몰라서 그래요. 경제학적으로 생각해 보세요. 지금 우리 미국 경제가 좋지 않은데 이렇게 하면 안됩니다. 이 전광판도 꺼야 되고 아르바이트 하는 애들 내보내야 됩니다. 그리고 고기도 될 수 있으면 적게 넣고 채소도 적게 넣고 해야지 이렇게 많이 넣으면 안됩니다.” 아버지가 가만히 생각하니까 아들은 지금 대학교 다니면서 경제학을 전공하고 자기는 아무것도 모른다 말입니다. 자기는 그저 아침에 엎드려서 새벽기도때 주여, 도와주시옵소서. 하나님 부탁합니다. 그리고 주님께서 도와주신다고 믿고서 했는데 먹고 살고 아들 등록금도 내고 했는데 아들이 와서 보니 틀렸다고 합니다. 그래서 아버지의 마음에 긍정적인 생각이 십자가를 바라보지 않고 아들을 바라보자 마자 싹 사라져 버렸습니다. 그래서 곧장 전광판도 없애 버렸습니다. 아르바이트 하는 애들도 내 보내고 고기도 적게 넣고 채소도 적게 넣으니까 잘 안 팔리는 것은 당연한 이치 아닙니까? 잘 안팔리니까 우리 아들 말이 맞았구나. 그러면 전에 잘 팔렸던 것은... 그것은 우연히 그렇게 잘 팔렸지. 무식한 내가 뭘 아나. 아들이 하는 말이 맞다. 그래서 식자우환이라고 아들 때문에 장사 그만두고 집에 들어앉을 수밖에 없게 된 이야기를 제가 읽어 보았습니다. 차라리 아들이 와서 안 도와줬으면 아버지가 무식해도 기도하고 믿음으로 할 수 있다 하면 된다 해 보자라는 긍정적이고 적극적인 태도로 나갔으면 될 것을 가지고서 아들이 와서 너무 학식이 깊은 말 듣고 망했다. 이것은 무슨 말이냐. 학식이나 지식보다도 태도가 더 중요하다는 것입니다. 인생을 살아가는데 긍정적이고 적극적이고 창조적인 태도가 학교 졸업장보다 더 위대한 것입니다. 학교 우등생이 안되었을지라도 예수를 바라보고 십자가를 통해서 긍정적이고 적극적인 믿음을 가지고서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하는 하나님을 의지하고 나가면 그 사람이 훨씬 성공하는 것입니다. 그러므로 우리는 주님의 십자가의 사랑을 통해서 부정적인 생각을 다 말끔히 씻어버리고 긍정적인 생각을 가지고 살게 되시기를 바랍니다. 항상 우리가 기도하는 것은 왜 합니까? 긍정적인 마음을 가지고 기도해야 효과가 있습니다. 마음에 못한다. 안된다. 할 수 없다는 태도를 가지고 기도하면 아무리 멋진 기도를 해도 효과가 없습니다. 효과없는 기도를 왜 합니까? 하나님께서는 여러분이 할 수 있다 하면 된다 해 보자라는 긍정적인 말씀의 기도를 들으셔서 오늘날도 응답해 주시는 것입니다.
  로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”
우리가 죄를 짓고 하나님을 반역할 때 우리를 사랑해 주신 하나님, 잘 믿었든 못 믿었든 지금 하나님을 믿고 있는데 하나님이 죄인 되었을 때보다도 덜 사랑할 리가 만무하잖아요. 한번 따라 말씀하세요. 하나님은 나를 무척 사랑하십니다. 
  유대인들은 절대로 부정적이 되지 말라는 것을 자녀들에게 가르칠 때 이렇게 가르칩니다.
골리앗이 나타났을 때 너무 엄청난 장군이라 모든 사람이 다 두려워해서 벌벌 떨었지만 다윗은 그렇지 않았다. 왜냐, 골리앗의 큰 키가 구척 장신이요, 거인이 무장을 하고 나왔는데 다윗이 보니까 돌을 아무데나 던져도 맞겠다 말입니다. 조그만 사람 같으면 던지면 맞추기 힘든데 하도 거인이 오기 때문에 눈감고 던져도 맞을테니까 문제없다. 그래서 해석을 그렇게 하라는 것을 자녀들에게 가르친답니다. 무엇을 보든지 긍정적으로 볼 수 있도록 해석을 해야지 부정적으로 보도록 해석을 해서는 안된다고 그렇게 교육을 시키고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 여러분 이 세상을 살아갈 때 마음에 결심을 해야 됩니다. 무슨 일이든지 항상 긍정적으로 나는 생각하고 말하겠다. 결국에 울어보고 웃어보니 뭐하던 것이 낫더라구요? 웃는 것이 낫더라구요. 부정적이고 긍정적인 말을 해보았더니 결국에는 긍정적인 말이 열매를 맺으니까. 그러므로 하나님 말씀을 열심히 읽어서 말씀을 통해서 여러분 생각이 긍정적이 되어야 되는 것입니다. 베드로가 밤이 맞도록 그물을 던져 잡은 것이 없었습니다. 그물을 씻고 있는데 예수님이 와서 배 좀 빌려달라고 해서 배를 빌려드렸더니만 주님께서 배에서 설교하시고 난 다음 베드로에게 말씀하셨습니다. 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라. 상식적으로 어림도 없는 말인 것입니다. 왜냐하면 해가 뜨고 난 이후에 물고기는 모두다 깊은 곳에 가라앉아 잠을 자기 때문에 그물에 안걸려요. 얕은 곳으로 밤에 나오면 해변가에서 고기를 잡는 것입니다. 그래서 베드로가 예수님의 말을 받아서 뭐라고 했습니까? 밤이 맞도록 그물을 던지나 잡은 것이 없으되 주님 말씀에 입각해서 그물을 던지겠습니다. 그냥 그물을 던지는 것 아닙니다. 주님이 그렇게 말씀하니까 말씀에 따라서 그물을 던지겠다. 우리 신앙도 한가지인 것입니다. 우리가 어디에 의지하느냐. 하나님 말씀에 의지하면 흑암에서 광명으로 죽음에서 생명으로 긍정적으로 말할 수가 있는 것입니다.
  마르다와 마리아가 오라비 나사로가 죽었을 때 예수님이 무덤가에 오셔서 무덤에 돌을 옮겨놓으라고 말했습니다. 그럴 때 마르다가 말하기를 오라비가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다. 주님께서 마르다야, 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐? 마르다가 돌문을 옮겨 놓았습니다. 어떻게, 예수님의 말씀에 의지해서 옮겨놓은 것입니다. 자기 생각으로 옮겨 놓은 것은 아닌 것입니다. 여러분 우리의 삶을 살아가는데 필요한 모든 말씀이 이 성경말씀 속에 있습니다. 이게 여러분의 금고입니다. 여러분의 보고요, 여러분의 금고입니다. 이 말씀 속에 여러분의 필요한 모든 것이 다 기다리고 있는 것입니다. 여러분이 이 성경말씀을 잘 사용하면 큰 축복을 받을 수 있습니다. 예수께서 요한복음 15장에 뭐라고 말씀하셨습니까? 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라. 

3. 항상 긍정적으로
  잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했는데 마음을 어떻게 지킵니까? 말씀으로 지키는 것입니다. 성경 말씀에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 말씀하셨으니 말씀 위에 서는 것입니다. 
“믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 했으므로 그리스도의 말씀을 부여잡으면 마음 속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 
  여러분, 여러분이 성경을 새로운 눈으로 보아야 되는 것입니다. 안믿는 사람은 그것을 모르지만 여러분에게 하나님이 주신 가장 큰 선물이 성경입니다. 성경에 있는 약속의 말씀을 여러분께서 하나님이 여러분에게 주신 언약으로 안다면 그 말씀을 따라서 하나님께 기도하고 구하고 의지하면 하나님이 반드시 이루어 주시는 것입니다. 반드시 이루어주세요. 
  마음에 우울하고 불안하고 괴로우면 시편 23편을 읽으십시오. 저는 시편 23편을 종종 읽습니다. 왜냐하면 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그것을 읽고 난 다음에는 나는 내 인생에  부족함이 없습니다. 하나님이 목자가 되셔서 십자가를 통하여 모든 축복을 다 허락해 주셨습니다. 오중복음과 삼중축복을 주셔서 부족함이 없습니다. 나를 푸른 초장에 누이시는 것은 형통하게 만드는 것이요, 쉴만한 물가로 인도하는 것은 평안을 주시는 것이요, 주님의 이름을 위해서 나를 축복하시고 의의 길로 인도하여 주시고 우리가 살아가면서 자질구래한 사망의 음침한 골짜기로 지날 때라도 주님이 같이 계시면 사망의 세력을 다 멸하시고 지팡이와 막대기로 인도하사 생명의 길로 이끌어 주시고 큰 원수가 다가오면 잔치상을 차려 주시고 나에게 선하심과 인자하심을 베푸셔서 하나님의 축복을 한평생 따르게 해주시니 나는 긍정적이고 적극적일 수밖에 없습니다. 시편 23편을 묵상하면서 긍정적이고 적극적인 생각을 하고 긍정적이고 적극적인 꿈을 꾸고, 긍정적이고 적극적인 믿음을 갖고 입으로 시인하면 하나님의 역사가 나타나기 때문에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 성공적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 여러분, 예수님이 하신 말씀을 잊지 마십시오. 내가 천국 열쇠를 내게 주노니 네가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라. 우리는 하나님이 나에 대한 천국 열쇠를 가지고 있다고 생각하는데 내가 천국 열쇠를 내 손에 주님이 주셨으므로 여러분이 기도와 믿음으로 천국 문을 열고 닫고 하는 것입니다. 어떻게 열고 닫느냐. 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 통해서 하늘 문을 열고 닫고 그렇게 하는 것입니다. 사차원의 영성을 통해서 여러분 천국문을 마음대로 열고 닫으십시오. 그래서 여러분 생각이 긍정적이고 항상 성공적인 꿈을 꾸십시오. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다 나아지는 성공적인 꿈을 꾸시고 변화를 받아 내 환경이 좋아지는 것을 늘 꿈꾸십시오. 건강해지고 잘살게 되고 하나님의 은총으로 축복받게 되고 남에게 도와줄지라도 남에게 손내밀지 않는 삶을 살게 되는 그러한 내 자신이 된 모습을 꿈꾸십시오. 마음 속에 꿈꾸는 것은 오늘 여러분 전화기에 사진찍는 기구가 있는 것처럼 마음에 여러분의 청사진을 찍는 것입니다. 그 사진 찍은 대로 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 하나님께서는 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주는데 여러분 젊은이도 꿈을 꾸고 환상을 보고 늙은이도 꿈을 꾸고 환상을 보고 주님은 그를 통해서 역사하여 주시는 것입니다. 이 세상에 삼차원의 세계 안에 하나님이 계시고 그를 뛰어 넘어 계시고 사차원의 영성은 눈에 안보이지만 생각이 바로 사차원이요, 꿈이 사차원이요, 여러분 믿음이 사차원이요, 여러분 입술의 고백이 사차원으로써 이를 통해서 여러분의 운명이 변화되는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시는 하나님이십니다. 우리 가슴 속에 소원을 두고 행하게 하시는 하나님이신 것입니다. 무엇이든지 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 하나님이 역사하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 아무리 원망하고 불평해도 원망과 불평이 문제를 해결하지 않습니다. 문제해결의 키는 여러분에게 있는 것입니다. 천국 열쇠는 여러분에게 준 것입니다. 여러분이 생각을 통해서 천국 열쇠를 열어야 되고 꿈을 통해서 천국의 문을 열어야 되고 믿음을 통해서 천국 문을 열어야 되고 입술의 고백을 통해서 천국문을 열어야 되는 것입니다. 여러분의 입술로써 늘 말하는 것이 굉장한 힘이 있습니다. 자기의 힘이 약하면 말로써 힘을 줘야 되는 것입니다. 나는 할 수 있다. 나는 승리한다. 나는 건강하다. 나는 축복받았다. 나는 사랑한다. 나는 화목하다. 말로써 나를 변화시켜야 되는 것입니다. 우리가 생각하는 것보다 더 크게 여러분 운명을 바꾸어 놓을 수 있는 능력이 여러분 손에 들려있는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 주님께서 내 운명을 내 손에 맡기셨다. 천국열쇠를 내게 주셨다. 그 천국 열쇠가 바로 생각, 꿈, 믿음, 말이 천국 열쇠인 것입니다. 이를 통해서 여러분의 운명과 환경을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 우리는 기적을 기대해야 되는 것입니다. 하나님이 기적을 우리 가운데 주셔서 우리가 기적을 통해서 우리 주위를 변화시켜야 되는 것입니다. 

<결론>
  성경말씀 잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
죽고 사는 권세가 있다. 보통 권세가 아니지 않습니까? 내가 혀의 말로써 사람을 죽이기도 하고 말로써 사람을 살리기도 한다. 그러므로 내가 부정적인 말을 하면 그만큼 사람들을 죽이고 내가 긍정적인 말을 하면 그만큼 사람을 살리는 것입니다. 
  인도의 선교사로 잘 알려진 스탠리 존스 선교사님은 69살에 중풍에 걸려서 쓰러졌습니다. 그래서 인도에서 공수를 해서 미국으로 데리고 갔습니다. 미국에서 병원에 입원해서 치료를 받는데 의사들이 다 말했습니다. “나이가 고령이고 중풍은 또 뇌혈관이 터졌기 때문에 다시 일어나지 못한다.”고 했습니다. 그런데 이 스탠리 존스는 긍정적이고 적극적인 능력을 믿었습니다. 방에 들어오는 간호원이나 의사들보고 아침에 들어오면 하는 말이 안녕하십니까? 안녕하십니까! Good morning!!  쓸데없는 소리하지 말아라. 저녁에도 Good night!! 그런 소리하지 말라. 반드시 아침에 들어오면 제일 먼저 하는 말이 스탠리 존스 Get up in the name of Jesus Christ! 예수 이름으로 일어나라! 그래서 간호원들이 어떻게 그렇게 말합니까? 우리는 목사도 아닌데... 막 화를 내면서 그러면 나 이 병원에서 퇴원하겠다. 그렇지 않으면 들어올 때 스탠리 목사 일어나라. 예수 이름으로 일어나라! 의사보고도 진찰하기 전에 일어나라고 하라. 그런데 희안하게 의사들이 다 못 일어난다고 했는데 성경 말씀대로 나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나라고 계속 말한 결과에 스탠리 존스 목사님이 일어났습니다. 그리고 인도로 돌아가서 20년동안 더 하나님 사업을 하다가 천당 갔습니다. 그러니 여러분 말이 얼마나 힘이 있습니까? 천국 열쇠가 여러분 입술에 있지 않습니까? 자매님 여러분 집에 가서 남편보고 자꾸 축복을 해주십시오. 당신은 잘됩니다. 당신은 성공합니다. 승리합니다. 그것 입에 발린 소리 아닙니다. 실제로 변화시키는 힘이 있어요. 당신은 건강합니다. 당신은 축복 받았습니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌다. 보통 말이 아니지요. 예수님이 하신 말씀입니다. 땅에서 매면 하늘에서 매이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다. 입술의 말입니다. 굉장한 힘을 가지고 있습니다. 여러분. 그러므로 이 입술을 그냥 놀려 놓지 마십시오. 여러분 자식들 기르면 자식들 늘 축복해 주십시오. 너는 머리가 좋다. 너는 잘된다. 너는 하나님을 잘 믿어라. 너는 성공한다. 긍정적인 말을 해주십시오. 그 말들이 다 축복의 조각들이 되는 것입니다. 긍정적인 말은 기적을 일으키니는 것입니다. 말에는 위력이 있어요. 여러분의 말을 통해서 위력이 일어나기 때문에 제가 저를 살펴보면 제가 요사이 굉장히 건강해졌잖아요. 왜냐하면 우리 성도들마다 저보고 건강히지라고 축복을 해주니까. 기도를 해주시고 조용기 목사 건강해져라. 나는 90만 살겠다고 하는데 120까지 살라고... 
그 집약된 힘이 오늘 나를 건강하게 만들어 준 것입니다. 제가 저를 생각해 봐도 희안해요. 어디서 이렇게 힘이 생기는지 모르겠어요. 하루종일 서서 설교하라고 해도 하겠어요. 물론 우리 집사람이 날 위해서 기도를 많이 해주시고 축복을 해 주신 것이 제일 첫째 원인이겠지만 여러분 우리 성도 여러분의 축복과 기도가 기적을 가져온 것입니다. 그러므로 저도 여러분 위해서 늘 축복을 합니다. 우리 여의도순복음교회 들어오며 나가며 꼴을 얻고 축복 받으라. 영혼이 잘되며 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 늘 넘치게 얻으라. 그게 천국문을 열어 제켜 놓는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 교회 들어오고 나가는 사람마다 복을 받게 되잖아요. 우리는 하나님의 사랑을 받고 하나님의 부름을 받아서 교회 나와서 하나님 백성이 되었는데 하나님은 우리에게 완전히 새사람이 되게 만들어 준 것입니다. 옛사람은 벗어버리고 새사람을 입고 우리 마음 속에 마귀가 갖다준 부정적인 생각일랑 다 쫓아내 버리고 긍정적인 생각, 부정적인 꿈은 긍정적인 찬란한 꿈으로 부정적인 믿음, 안된다. 못된다는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자는 긍정적인 믿음으로 부정적인 말은 긍정적인 말로 인생이 달라졌습니다. 실제로 달라졌어요 여러분, 여러분 천국 열쇠가 여러분에게 주어져 있는 것을 잊지 마십시오. 그것을 쓰시라구요. 여러분은 일반 사람하고 다릅니다. 흑암의 권세에서 건져내사 하나님의 사랑 하늘나라로 옮기셨습니다. 그러므로 보통 사람압니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 그 모습을 복구한 사람으로 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 꿈꾸고 말하고 행동할 수 있으니 보통 큰 사람이 아닙니다. 보통 사람 아니지요. 여러분 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 무엇이든지 해 보십시오. 기적이 일어나는 것입니다. 
2011. 2. 27. 주일설교

그의 나라와 그의 의를 먼저

“한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐 또는 목숨을또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라”(마 6장 24~34)

  할렐루야~ 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 행복합니다. 나는 평안합니다. 나는 건강합니다. 나는 축복받았습니다. 하나님이 함께 계십니다. 옆에 계신 분들에게 “오늘 교회 잘 오셨습니다.”

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “그의 나라와 그의 의를 먼저”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  성공적인 인생을 사는 조건으로 먼저 할 일과 나중 할 일을 분별해야 되는 것입니다. 삶의 앞뒤를 바꿔 놓으면 뒤죽박죽이 되어서 혼돈과 무질서로 고생하게 되는 것입니다. 
  옛날에 한 임금이 신하를 불러 이상한 명령을 내렸습니다. “이 우물물을 길러서 저기 밑 빠진 독에 채우라.” 상식적으로 생각하면 우물물을 길어서 밑 빠진 독에 어떻게 채웁니까? 밑 빠진 독에 물이 다 새나가 버립니다. 그런데 이 신하는 밤낮을 가리지 않고 우물물을 길러서 밑빠진 독에 갖다 붓는데 사람들이 다 손가락질하고 웃었습니다. 저 바보같은 녀석봐라. 밑빠진 독에 우물물을 퍼서 아무리 부은들 채울수 있느냐. 그러나 이 사람이 하는 말이 나의 상사는 임금님이다. 임금님은 내 위에 주권을 가지고 계신 분으로써 그분이 명령하신 것이면 내가 옳다고 생각하든 그르다고 생각하든 순종하는 내 첫째 의무다. 밤낮으로 우물물을 길러 내니까 바닥이 났습니다. 바닥에 큰 금덩어리가 있어요. 그래서 금덩이를 건져서 임금님에게 가져와서 무릎을 꿇고 절을 하니 임금님 우물물을 길러서 밑빠진 독을 채우지 못한 죄가 너무 많습니다. 용서해 주십시오. 그러나 우물물이 바닥이 났는데 큰 금덩이가 있어서 임금님께 가지고 왔습니다. 임금님이 허허허~ 너털 웃음을 웃으면서 바로 자네가 내게 순종하면 내가 자네에게 주려고 이 금덩어리를 우물 바닥에 숨겨 놓은 것이다. 이것은 네 것이다. 나를 순종한 그 대가로 이 금덩어리를 가져가라! 그래서 일약에 큰 부자가 되었다는 이야기가 있습니다. 
여러분 우리가 할 것은 그 나라와 그 의를 먼저 구하라고 했으니 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것이 우리의 의무인 것입니다. 우리가 하나님의 나라와 하나님의 일을 먼저 구하면 그 다음일은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 하나님께서 우리를 위해서 놀라운 축복을 예비해 놓은 것입니다. 우리가 하나님께 순종하는데 조건이 없습니다. 기분이 좋으니까 순종하고 기분이 좋지 않으니까 순종 안하겠다. 쉬우니까 순종하고 어려우니까 순종 안하겠다. 사람들이 다 박수치니까 순종하고 사람들이 손가락질 하니까 안하겠다. 그런 조건이 붙으면 그것은 안됩니다. 하나님께 절대 복종해야 되는 것입니다. 


<본론>
1. 선후를 분별 못한 아담
  우리 조상 아담은 선후를 분별하지 못한 지혜롭지 못한 조상이었습니다.
선악은 하나님이 결정하시는 것입니다. 좋은 것인가 나쁜 것인가는 하나님이 결정하는 것입니다. 하나님의 절대주권에 달려있는 것입니다. 우리가 좋다 나쁘다 결정할 것이 아닙니다. 하나님이 좋다고 하면 좋고 하나님이 나쁘다면 나쁜 것입니다. 선악은 절대주권자인 하나님이 결정할 것입니다. 그리고 말씀하기를 모든 실과는 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라 먹는 날에는 반드시 죽는다. 선악을 아는 과실을 따먹는 다는 것은 하나님의 절대주권에 대한 도전입니다. 우주에 주권자는 한분밖에 계시지 않습니다. 거기에 다른 주권자 있을 수 없습니다. 루시퍼라는 천사장이 하나님의 주권에 도전하고 하나님과 동등하게 되려고 하다가 쫓겨나서 사탄이 되었습니다. 하나님과 동등하게 되려고 하든지 하나님의 주권에 도전해서는 절대 안되는 것입니다. 
  창세기 2장 9절에 보면 “야훼 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명 나무와 선악을 알게 하는 나무도 있더라”
  창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”
오늘날도 그렇습니다 여러분, 하나님의 주권에 저항하면 반드시 죽습니다. 하나님과 동등되려는 교만이 타락과 부패의 원인이 되는 것입니다. 마귀가 뱀의 형상으로 하와에게 왔습니다. 뱀이 여자에게 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알줄 하나님이 아시느니라. 하나님과 같이 되려고 한다. 동등되려고 한다. 여자가 열매를 따먹고 아담에게도 주매 아담도 먹었습니다. 
  창세기 3장 17절로 18절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라”
그 나라와 그 의를 짓밟고 아내의 말을 먼저 들은 아담은 하나님께로부터 저주를 받았습니다. 영혼이 죽고 에덴에서 쫓겨 났습니다. 짧은 인생의 삶을 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 된 것입니다. 그러므로 아무리 가까운 혈육이라도 하나님의 주권을 제켜 놓고 혈육을 두둔해서는 안되는 것입니다. 

2. 하나님의 절대 주권을 공경한 예수님
  예수님의 생애를 보면 알 수 있습니다. 예수님은 하나님의 친 아들로 사람의 육신을 쓰고 이 세상에 오셨습니다. 예수님이 30세 요단강에서 세례를 받으시고 성령충만하고 40주 40야 금식하시고 광야에서 주리실 때 마귀가 와서 예수님을 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상자랑을 통해서 유혹했습니다. 하나님 보다 자기 육신의 정욕을 앞세우고 인간 자랑인 안목의 정욕을 앞세우고 이 세상 권력의 자랑인 이생의 자랑을 앞세우도록 유혹했습니다. 예수님이 40주 40야를 금식하셨으니 보통 배가 고프지 않지요. 나흘만 안먹어도 굉장히 배고픈데 40주 40야를 금식하셨으니 참 놀라운 일입니다. 그런데 마귀가 왔어요. 배가 한참 고픈데 와서 네가 하나님의 아들이냐? 아들이거든 이 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹어라. 예수님 배고픈데 떡을 만들어 먹는 것이 나쁘지는 않습니다. 그러나 그 유혹이 누구에게서 온 것인가 그것이 문제인 것입니다. 마귀가 와서 꾀었다 말입니다. 하나님이 돌을 떡덩이로 만들어 먹으라고 해서 잡수셨으면 괜찮은 것입니다. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 5천명을 먹이고 열두바구니 남기도 했지 않습니까? 못할 것 없어요. 그것은 하나님 성령이 지시한 것이지만 요번은 사탄이 와서 꾀었다 말입니다. 사탄이 금강산도 식후경인데 하나님이고 뭐고 다 재켜 놓고 배부터 불리고 난 다음에 그 다음 하나님도 섬기라는 것입니다. 그게 문제인 것입니다. 배고픈 사람 밥 먹는게 무슨 나쁩니까? 그러나 배가 고프니까 먹는 것도 먼저하고 난 다음에 그 다음 하나님 명령을 들으라. 먼저 그 나라와 그 의를 구하지 않고 그 나라와 그 의를 재켜 놓고 너희 배고픔을 먼저 채우라는 것입니다. 그런데 예수님께서는 단호하게 거부했습니다. 아담과 하와 같으면 얼씨구나 따라서 했을 것인데 예수님은 거부했습니다.
“시험하는 자가 예수께 나아와서 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라 예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 ”(마 4:3~4)
떡보다도 하나님 말씀을 먼저 앞세운 것입니다. 그러니까 마귀가 높은 뾰충탑에 예수님을 데리고 올라갔습니다. 뾰충탑이라는 것은 다른 것이 아닌 성전입니다. 모든 사람이 와서 예배보러 왔다갔다 하는 이 성전의 뾰충탑에 예수님을 세워 놓고 네가 유명하게 되려고 세상에 왔지 않느냐. 유명하게 되는 가장 좋은 길은 이 성전 뾰충탑에서 뛰어 내려서 발에 돌이 부딪히지 않고 천사들이 발을 받들어 날씬하게 일어서면 모든 사람이 박수를 치고 너보고 하나님의 아들이라고 인정하고 유명해지지 않겠느냐? 그러니 그렇게 하라. 예수님이 그것 못할 것 아닙니다. 그런 기적 얼마든지 할 수 있어요. 예수님은 파도가 있는 바다 물위로 걸으셨습니다. 뾰충탑에서 뛰는 것은 아무것도 아니에요. 물위로 걸었습니다. 얼마든지 할 수 있어요. 그러나 마귀가 꾀서 하면 그것이 절단강산이 나는 것입니다. 그 나라와 그 의를 구하면서 하는 것은 좋은데 그 나라와 그 의를 제켜 놓고 내 유명하게 되기 위해서 하면은 안목의 정욕이 되는 것입니다. 정욕이 문제지요. 예수님께서 뭐라고 말씀하셨습니까?
“이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라”(마 4:5~7)
하나님이 하라고 하셨으면 하는데 하나님을 시험해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하지 않고 내가 인간의 탐욕을 따라서 해도 하나님 해주십시오. 그렇게 하지 말라는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 유명하게 되기 위해서 십자가를 버리는 일이 많습니다. 십자가만 걸머진다면 나는 죽고 주님의 영광만 나타내시옵소서 하면 그런 일이 있을 수가 없는 것입니다. 천국 가는 사람이 자기가 유명해져서 무슨 이익이 있습니까? 천당까지 가는 사람인데... 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 사람 하나님의 아들, 딸들이 되었는데 그보다 더 높은 것이 어디 있습니까? 가장 중요한 것은 십자가를 걸머지는 것입니다. 그리고 하나님의 뜻을 따르는 것이 가장 중요한 것입니다. 예수님께서 뾰충탑에서 뛰어내리면 천사들이 발을 받들어 주어서 유명하게 될 것이라고 하니까 예수님이 단호히 거부했지 않습니까? 하나님을 시험하지 않는다. 나는 주님 뜻대로 살지 주님께서 원치 않는데 그런 일 안하겠다는 것입니다. 그 다음 마귀가 예수님을 천하만국에 다 내려다 보이는 높은 산에 데리고 가서 나에게 절하면 이 모든 세계 영광을 다 주겠다. 임금 자리도 원하면 주고 수상 자리도 주고 재벌자리도 주고 다 주겠다. 내게 엎드려 절하라. 천하 만국의 영광을 보여 주면서 그렇게 합니다. 사람들마다 천하만국의 영광을 얻으려고 눈에 혈안을 켜지 않습니까? 그런데 예수님께 마귀가 나와서 그냥 절만 하면 주겠다고 하는데 예수님이 유혹을 당할만하지 않습니까? 권력을 얻기 위해서 이 세상에 지도자들이 국민들을 얼마나 속이기도 하고 죽이기도 합니까? 지금 여러분 우리가 눈 앞에서 보는 이집트부터의 혁명 그 다음에는 리비아 카다피 대통령 축출하는 데모... 그 가운데 권력자들이 얼마나 많은 사람을 국민을 죽이고 총을 난사하고 대포를 쏘고 권력을 유지하려고 하지 않습니까? 그런데 예수님께는 그냥 절만 하면 마귀가 모든 권력을 다 주겠다고 하는데도 불구하고 예수님이 단호하게 거부했습니다. 주 너희 하나님께 절하고 그만 섬겨라. 세상의 탐욕에 절하지 않는다. 아담과 하와가 다른 것이 바로 이점인 것입니다. 아담과 하와는 탐욕과 교만에 무릎을 꿇고 절을 했습니다. 육신의 정욕에 절을 하고 안목의 정욕에 절을 하고 이 세상의 자랑에 절을 하고 따라갔는데 예수님은 단호하게 거부했습니다. 예수님은 모든 일에 그 나라와 그 의를 먼저 구한 것입니다. 하나님 제일주의, 하나님 없이 하나님 뜻이 아닌 것을 인간의 욕심 때문에 행하지 않겠다는 것이 예수 그리스도의 뜻인 것입니다. 
“마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”(마 4:8~10)
그러니까 마귀가 예수님과 대화가 안돼요. 서로 베짱이 맞아야 이야기가 되는데 아무리 예수님께 이야기해도 말이 맞지 않아요. 마귀는 자꾸 너희 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 먼저 구하라고 하는데 예수님은 하나님 나라를 먼저 구하겠다고 하니 서로 상충되므로 마귀는 떠나갈 수밖에 없는 것입니다. 예수님께서 마지막 겟세마네 동산에서 인류를 위해서 죽으실 때 주님 기도를 보면 참 처절한 기도인 것입니다.
  마태복음 26장 37절로 42절인데 우리 다같이 읽어 보십시다.
“베드로와 세베대의 두 아들을 데리고 가실새 고민하고 슬퍼하사 이에 말씀하시되 내 마음이 매우 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 이르시되 내 아버지여 만일 할 만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고 다시 두 번째 나아가 기도하여 이르시되 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다”
모든 인류를 위해서 주님은 대신 죄를 짊어지고 더러움을 짊어지고 병을 짊어지고 저주와 가난을 걸머지고 죽음과 멸망을 걸머지고 죽음의 자리에 올라간 것입니다. 자기가 잘못해서 죽는 것은 어찌할 도리없지만 짓지 않은 죄를 전부 책임지고 십자가에 매달려 죽는다는 것은 쉬운일이 아닙니다. 그러나 그것이 아버지의 뜻이면 기쁘게 하겠다는 것입니다. 
  로마시대 명설교가였던 크리소스톰은 복음을 증거하다가 체포되어 황제 앞에 서게 되었는데, 로마 황제가 그를 위협하면서 “네가 만약 예수를 계속 믿고 전도하면 너를 먼 나라로 추방해 버리겠다.” 그러자 크리소스톰은 “황제께서 나를 먼 나라로 추방하실지라도 하나님은 늘 내 속에 계시기 때문에 나는 결코 버림받지 않고 외롭지 않습니다. 어디가도 혼자가 아닙니다. 내 안에 하나님이 계십니다.” 여러분도 그렇지요? 여러분 어디에 가도 여러분 안에 하나님이 계시지 않습니까? 또 하나님이 여러분 안에 계시고 여러분이 하나님 안에 계시고... 우리 예수 믿는 사람은 결코 핍박을 받아도 버림바 되지 않습니다. 안버려지는 것입니다. 그러니까 황제가 화가 나서“좋다! 그러면 너의 재산을 내가 몰수하겠다.” 크리소스톰은 허허허 웃으면서 “나의 모든 재산을 이미 천국에 예금해 놓았기 때문에 이 땅에는 없습니다. 이 땅에는 빈손 들었으니 내 재산 아무리 빼앗으려고 해도 없는 재산 어떻게 빼앗습니까? 다 하늘나라에 있는데...” 그러니까 황제가 말하기를  “이 자식 죽여 버리겠다.” “나 죽이겠다구요? 늦었습니다. 40년 전에 나는 이미 죽었습니다. 황제가 나를 죽이기 전에 예수님이 먼저 나의 생명을 거두셨습니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 내가 이 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 목숨을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 가운데 사는 것입니다. 그러니 언제 나를 죽여도 좋습니다. 지금 살아있는 것은 그림자 인생이고 진짜 인생은 벌써 40년 전에 죽었습니다.” 그 황제가 “그러면 너를 어떻게 해야 되겠느냐?” “그냥 내버려 놓는 것이 좋습니다.” 할 수 없이 로마성 밖으로 크리소스톰을 쫓아낸 것입니다.
  우리의 모든 것은 하나님께 속해 있습니다. 돈과 명예와 권력, 미래, 이 모든 것이 하나님께 다 속해 있으므로 우리는 하나님을 섬기며 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살면 모든 것 하나님이 다 책임져 주시는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살까. 실제로 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 그런 능력도 없는 하나님 같으면 하나님이 아니지요. 하늘을 쳐다 보십시오. 저 수없이 많은 별들을 보십시오. 하나님이 그 별들을 다 만드시고 다 보시고 주관하시는 것입니다. 그런데 여러분의 생명은 저 별들보다 귀하지 않습니까? 왜냐하면 별들은 하나님의 형상과 모양을 갖고 있지 않지만 여러분은 하나님의 형상과 모양을 갖고 있는 것입니다. 그러니 여러분은 별들보다 귀합니다.

3. 무신론자와 인본주의자의 악행
  오늘날 역사를 통해서 보면 무신론자와 인본주의자들이 하나님을 반역하고 많은 악을 행했던 것입니다. 
제국주의와 공산주의가 바로 인간이 발명한 하나님에 대한 적대적인 세력인 것입니다. 성경은 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”
  시편 10편 4절에 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”
인본주의자는 마귀처럼 자기를 하나님과 동등 혹은 그 이상으로 행동합니다. 대다수 오늘날 교육받았다 하는 사람은 인본주의자입니다. 하나님, 하나님이나 나나 다를게 뭐냐. 하나님과 자기를 동등시 합니다. 
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”
그 교만은 반드시 파멸당하고 마는 것입니다. 
  신명기 8장 19절에 “네가 만일 네 하나님 야훼를 잊어버리고 다른 신들을 따라 그들을 섬기며 그들에게 절하면 내가 너희에게 증거하노니 너희가 반드시 멸망할 것이라”
  일본 제국주의는 일본이 신국이요, 신의 백성이라는 사상 아래 일본이 종주국이 되고 다른 나라를 속국으로 통치하겠다는 교만의 산물입니다. 자신을 하나님의 자리에 앉아 세계를 통치하려고 한 일본이 얼마나 흉악한 역사적 오류를 범했다는 것을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 수많은 전쟁, 사상자, 무고한 민간인 피해자가 셀 수 없이 많을 지경입니다. 그 일례로 중국 난징 대학살을 들 수 있습니다. 1937년 12월부터 2개월 동안 일본군은 중국 난징 점령을 전후해서 중국인 포로와 일반 시민을 아주 잔인한 방법으로 죽였습니다. 학살, 강간, 약탈, 무차별 사격, 매장, 휘발유를 뿌린 채 불태워 죽이는 등 여러가지 방법으로 희생된 사람이 비전투원이 1만 2천 명, 패잔병이 2만 명, 포로가 3만 명, 난징 근교에 피난 가 있던 시민이 5만 7천 명 등 모두 11만 9천 명으로, 실제로는 30만 명이 넘는 사람들이 일본 군인들에게 죽임을 당한 것입니다. 일본군 위안부는 또 어떻습니까? 이들은 아무 것도 모른 채 끌려와서 일본군의 성 노예가 된 여자들입니다.  조선인 출신, 대만, 중국, 필리핀 등 거의 모든 아시아 국가와 심지어 유럽까지 매우 광범위하게 많은 여성들이 끌려가서 일본 군인들의 성노예가 된 것입니다. 그 숫자는 8만에서 약20만 명 가까이 되는 것입니다. 그러나 결국은 여러분 보시다시피 일본 제국주의는 멸망하고 말았습니다. 하나님이 없다하는 흉악한 악을 행하는 개인과 나라는 반드시 망합니다.
  공산주의는 어떻습니까? 후버연구소의 러시아 전문가인 로버트 콘퀘스트(Robert Conquest) 박사는 「엄청난 폭력(The Great Terror)」이라는 그의 책에서 “1956년 2월 전당대회에서 흐루시초프의 폭로에 따르면, 1936년에서 1938년 사이에 10월 혁명 이전에 공산당에 입당한 사람의 90%, 그 후에 입당한 사람의 50%, 군 장성급의 60%를 처형했다.”고 합니다. 소련 공산주의자들은 공산화 과정에서 2,700만 명의 예수 믿는 사람들을 죽였고 무고한 시민 4,000만에서 4,500만 명을 죽여서 모두 7,000만 명 이상을 공산주의 사상에 동의하지 않는다고 죽인 것입니다. 공산주의에 동의하지 않는 사람은 쓸모 없는 ‘잉여 인간’으로 취급하고 모두 다 죽였습니다. 레닌은 공산화 과정에서 “말로 해서 안 되면 폭력을 쓰라!”고 말했습니다. 스탈린은 얄타회담에서 미국의 루즈벨트 대통령이 그렇게 많은 사람을 죽인 것에 대해서 어떻게 생각하느냐고 물으니까 “한 사람을 죽이는 것은 살인자지만, 많은 사람을 죽이는 것은 통계일 뿐입니다” 그러니까 통계숫자에 나오는 그 사람들은 사람이 아닙니다. 공산주의가 이렇게 비극적인 사상인 것입니다. 예수를 믿지 않는 개인이나 국가, 예수를 인정은 하나 주로써 받아들이지 않고 그리스도와 동등 혹은 그 이상이라고 자랑하는 사람은 참 무서운 사람들인 것입니다. 

4. 올바른 삶
  우리가 이 세상에 살려면 올바른 삶을 살아야 되는데 올바른 삶이 무엇이냐. 나를 지으시고 나를 부르신 이를 섬기는 삶을 사는 것이 올바른 삶인 것입니다. 주님을 섬기면서 그 안에서 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 가지고 사는 것이 올바른 삶인 것입니다.
  이사야 43장 7절에 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라”
하나님이 내가 지었고 내가 만들었다. 여러분은 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수님 안에서 새것이 되었어요. 그러므로 여러분을 지으시고 여러분을 부르셔서 예수를 믿고 구원받게 하신 이 하나님을 섬기는 삶이 여러분 올바른 삶인 것입니다.
  마가복음 12장 30절에 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라”
역사가 이것을 증명합니다.
  유럽의 파업문제와 빈곤문제를 연구한 리알 파커슨 교수는 미국과 유럽을 비교하면서 의미 있는 분석 의 결과를 내놓았습니다. 불과 100여 년 전만해도 유럽이 미국보다 월등하게 잘 살았습니다. 정치, 경제, 교육, 문화, 과학 모든 면에서 유럽이 미국을 앞섰습니다. 그런데 유럽이 하나님을 멀리하고부터 유럽은 기울어지기 시작했습니다. 하나님을 의지하며 이룩한 미국은 점차 부강한 나라로 일어나게 된 것입니다. 그 증거로 파커슨 교수는 유럽의 선진국이라 할 수 있는 네덜란드, 스웨덴, 덴마크의 국민들 중 한 달에 한 번 정도 예배에 참석하는 사람은 10%도 안 되는데, 미국은 82%가 한 달에 한 번씩 예배에 참석한다는 것입니다. 10%밖에 교회 안 나가요. 지금 유럽이 예수 믿는 대륙이라고 생각하는 것은 잘못 생각한 것입니다. 옛날에 예수 믿었지 지금은 타락한 대륙인 것입니다. 한 달에 한번 교회 나가는 사람 수가 10%도 안되니까 형편 없지요. 우리 한국보다 훨씬 못합니다. 이제 앞으로 두고 보십시오. 앞으로 주님이 기다리신다면 100년만 지나면 우리 한국이 유럽보다 훨씬 선진국이 되어 있을 것입니다. 
야훼께서 집을 짓지 아니하면 세우는 자가 헛되고 야훼께서 성을 지키지 아니하면 파숫꾼의 경성함이 허사로다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다. 하나님은 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주시는도다. 하나님이 같이 해야 돼요. 
  시편 73편 23절에 “내가 항상 주와 함께 하니 주께서 내 오른손을 붙드셨나이다”
시냇가에 심은 나무와 같이 매사에 형통하기 위해서는 항상 주님과 함께 해야 합니다. 이를 위해 하나님이 싫어하시는 악인의 꾀를 좇지 말고, 죄인의 길에 서지 말고, 오만한 자리에 앉지 말고 주야로 하나님의 말씀을 묵상하며 그 말씀대로 행하면 하나님과 같이 살게 되고 복있는 사람이 되어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되는 것입니다.
  최성찬 씨의 간증을 들어 보면 굉장히 유명합니다. 최성찬 씨는 작년에 23세의 나이로 미국 보스턴대학교를 졸업하고, 한국 국회 외교통상위원회에서 인턴으로 일을 했습니다. 그는 이미 확정된 미국 외교관의 과정을 하나씩 밟아가고 있는 것인데, 이러한 그와 함께 그의 가족에 대한 이야기가 많은 사람들에게 잔잔한 감동을 주고 있습니다. 그는 보스턴대학교 2학년 때 미국 정부의 외교관 선발과정인 ‘특별 프로그램 펠로십’ 장학금 수혜자가 되었습니다. 이것은 미국 전체 대학생 8백만 명 중에 32명에게만 주는 장학금인데 그 중에 한국인으로써 최성찬 씨가 장학금을 받게 된 것입니다. 그는 대학교 재학 중에 4학년 동안 전액 장학금을 받았는데, 5개 종류의 장학금을 받은 것을 모두 돈으로 환산하면 40만 달러, 약 4억 5천만 원이 됩니다. 그런데 그는 공부만 하는 ‘공부 벌레’는 결코 아니었습니다. 그는 고등학교와 대학교에서 펜싱 대표 선수로 일했고, 트럼펫과 기타도 연주하고, 노래와 댄스 실력도 프로급이고 고등학교 때에는 잡지 모델로 활약도 했습니다. 그는 그의 공부 비결을 이렇게 설명했습니다. “방향이 중요합니다. 저는 하나님이 나의 생명의 방향이 되어 주셨습니다. 뭘 하든지 하나님을 위해서 하자는 것이 저의 인생 목표입니다. 그렇지 않으면 그냥 돈 많이 벌고 좋은 직업을 갖는 게 방향이 되고 맙니다.” 올바른 말 아닙니까? 그 살아가는데 방향이 하나님을 기쁘시게 하는 것이 그의 삶의 방향이다. 그냥 유명해지고 돈 잘 벌고 세상적으로 잘 사는 것이 방향이 되면은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑의 노예가 되고 마는 것입니다. 더욱 놀라운 것은 그의 누나도 보스턴대학교에서, 그리고 여동생도 하버드대학교에서 4년 전액 장학금으로 공부를 했다는 것입니다. 이러한 형제들의 배경에는 그의 어머니의 자녀교육 비법이 있습니다. 그런데 어머니가 올바르게 자녀를 기른 것입니다. 황경애 씨의 간증에  <엄마, 울지마>라는 책을 출간했는데 그 자기 자녀교육법을 기록했습니다. 그의 어머니는 저는 아이들에게 ‘공부하라’는 말 대신 ‘기도하자’, ‘예배 드리자’라는 말을 더 자주했다는 것입니다. 두세 살부터 무슨 일이 생기면 애들을 데리고 기도하자! 예배드리자! 그러니까 애들 마음에 콱 박혔어요. 무슨 일이 생기면 기도하고 예배드려야 된다. 그 후에 공부하자. 무슨 인간적으로 노력하라는 것은 그 뒤에 나오는 말이지 그것이 중심이 된 말은 아니었습니다. 자녀의 성공 척도는 언제 어디서나 하나님의 자녀임을 당당하게 드러내는 것이라고 어머니는 말했습니다. 하나님의 자녀가 되게 하는 것이 어머니가 자식을 키우는 자기의 책임이다. 인생 성공 척도는 우리가 무엇을 향하는가 하는 것이 무엇보다 중요합니다. 어디를 향해서 가느냐. 내가 향해서 가는 그곳에 나중에 내가 도착하게 되는 것입니다. 우리가 하나님을 바라고 믿음으로 나아갈 때 우리의 믿음대로 환경이 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리 삶의 가장 근원적인 자원은 바로 믿음인 것입니다. 우리가 하나님 앞에서 말씀으로 마음에 가득하고 하나님의 은총을 꿈꾸고 믿고 긍정적인 말을 하고 나가면 생활의 분위기가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 분위기로 변화되는 것입니다. 분위기가 굉장히 중요합니다. 분위기가 못살고 안되고 퇴폐하고 파멸되는 그런 나쁜 분위기가 되면 좋은 일이 일어나지 않아요. 여러분 개인과 가정과 생활과 사업과 모든 일에 성공하는 분위기가 만들어져야 되는데 그것은 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님이 축복의 분위기를 만들어 주시는 것입니다. 
  말라기 3장 13절로 18절 참 좋은 말씀입니다. 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“야훼가 이르노라 너희가 완악한 말로 나를 대적하고도 이르기를 우리가 무슨 말로 주를 대적하였나이까 하는도다 이는 너희가 말하기를 하나님을 섬기는 것이 헛되니 만군의 야훼 앞에서 그 명령을 지키며 슬프게 행하는 것이 무엇이 유익하리요 지금 우리는 교만한 자가 복되다 하며 악을 행하는 자가 번성하며 하나님을 시험하는 자가 화를 면한다 하노라 함이라 그 때에 야훼를 경외하는 자들이 피차에 말하매 야훼께서 그것을 분명히 들으시고 야훼를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 여기는 자를 위하여 야훼 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라 만군의 야훼가 이르노라 나는 내가 정한 날에 그들을 나의 특별한 소유로 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니 그 때에 너희가 돌아와서 의인과 악인을 분별하고 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라”
결국 우리의 삶은 분별해 볼 수 있게 된다는 것입니다. 두리 뭉실이 아니고 그냥 막 혼탁해 섞여 있는 것이 아니고 분별이 된다. 하나님을 섬기는 개인과 백성, 하나님을 섬기지 않는 개인과 백성이 분별이 된다. 분별해 볼 수가 있다. 다 한곳에 살지만 똑같이 살지는 않는 것입니다. 하나님을 섬기는 사람을 하나님은 특별한 백성으로 삼아 축복해 주셔서 사람들이 분별해 볼 수 있게 만들어 주겠다. 그러므로 우리 하나님께서는 여러분을 아무렇게나 내버려 놓지 않습니다. 
  마태복음 6장 31절로 33절에 보면 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
하나님이 하늘에서 놀고 있는 줄 알지만 그렇지 않습니다. 하나님은 부지런히 일하고 계십니다. 

<결론>
  우리에게 하늘나라는 예수님을 섬기는 삶이 바로 하늘나라를 구하는 것입니다. 하나님의 정의는 예수님의 십자가 구원의 사랑을 좇아 사는 삶인 것입니다. 예수님을 믿고 예수님께 희망을 두며 예수님을 가슴 저리게 사랑하고 우리의 삶 속에 그 무엇도 예수님보다 앞세우는 일을 하지 않고 살 때 하나님께서는 우리들의 필요와 소망을 이루어 주시는 것입니다. 그 나라 예수님의 나라입니다. 그 의 예수님의 의인 것입니다. 예수님을 믿고 의지하고 사랑하고 예수님을 따라가는 것이 그 나라와 그 의를 구하는 것이다. 복잡하고 어렵게 생각하지 마십시오. 예수 그리스도와 함께 사는 삶의 그 나라와 그 의를 구하는 삶인 것입니다. 
  6월 6.25사변 직후 미국 로터리 클럽 회원들이 나병 환자 수용소를 방문했던 적이 있습니다. 그 중에는 미국에서 파견 나온 간호사 선교사 한 사람이 나병 환자의 고름을 짜주고 상처를 성심껏 간호하고 있었습니다. 한 사업가가 그 장면을 찍으며 말했습니다. “야~ 백만불짜리 사진이다. 누가 내게 백만불을 준다고 해도 나는 이 문둥이의 고름이 철철 흐르는 고름을 짜고 붕대를 감아주고 나는 그것 못하겠다.” 그러면서 간호사 선교사에게 말했습니다. “당신은 어떻게 이 문둥병 환자의 이 더러운 상처를 씻어주고 치료해 줍니까? 나는 백만불을 준다해도 못하겠습니다.” 간호사는 “나도 못해요.” “당신 지금 하고 있잖아요.” “이 일은 내가 하는 것이 아니라 내 안에 있는 그리스도의 사랑이 나를 강권하고 있기 때문에 하고 있는 것입니다.” 그것이 그 나라와 그 의를 구하는 것입니다. 내가 하는 것이 아닙니다. 예수님의 사랑 때문에 하는 것입니다. 예수님이 나를 사랑하시기 때문에 내가 주일날 교회 예수님 만나러 가고 예수님이 나를 사랑하시기 때문에 나는 예수님의 사업을 위해서 십일조 드리고 헌금 내고 예수님이 나를 사랑하시기 때문에 예수님이 기뻐하시는 전도하고 예수님 때문에 우리가 사는 것이 하늘 나라를 구하고 하늘 일을 구하는 삶인 것입니다. 그 간호사는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 그리스도에 대한 사랑으로 인해 섬김의 삶을 살았던 것입니다. 나를 지으시고 나를 부르신 이를 우리가 섬기고 따라는 것이 신앙생활인 것입니다.
2011. 3. 6. 성찬주일설교

이유 없는 고난

“우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”(고후 4:11)

내 말을 한번 따라해 주십시오. 나는 오늘 행복합니다. 나는 오늘 평안합니다. 나는 오늘 건강합니다. 나는 오늘 만사형통합니다. 옆에 계신 분보고 오늘 교회 잘 오셨습니다. 

<서론>
  저는 “이유 없는 고난”이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  우리가 고난을 당하게 되면 으레 하는 것이 무슨 죄를 저질러서 보응을 받고 있는가보다. 그렇게 생각하고 다른 사람도 저 말은 안하지만 숨은 죄를 지어가지고서 이 고난을 당한다. 그렇게 생각합니다. 그러나 아무런 이유가 없이 고난을 당하면 당황하게 됩니다. 내가 아무 이유도 없는데 고난을 당하게 되나. 혹시 하나님께서 나를 버리신 것이 아닌가. 그런 생각을 할 때가 있는 것입니다. 왜 우리는 이유 없는 고난을 당하게 되나요?

<본론>
1. 주님의 구원 능력이 나타나기 위해
첫째로, 주님의 구원의 능력을 나타내기 위하여 이유 없어도 고난이 다가온다는 것입니다. 예수님께서 날 때부터 맹인된 사람에 대한 말씀을 하신 것이 있습니다. 제자들과 함께 거리를 걸어가는데 맹인이 앉아서 구걸하고 있어요. 그래서 제자들이 전통적인 생각으로 예수께 물었습니다. “주님 이 사람이 맹인이 되어서 구걸하고 있는 것은 자기의 죄 때문입니까? 조상의 죄 때문입니까?” 대개 안되면 조상탓 하지요? 그러니 예수님께서 제자들 보고 “이 사람의 죄도 아니고 조상의 죄도 아니다.” “그럼요?” “하나님의 영광이 나타나려고 이렇게 작정된 것이다.” 하나님이 우리를 구원하시고 우리의 병을 고치시고 기적을 행하신다는 것을 연출하려고 하시는데 배경이 있어야 되지 않습니까? 배고픈 사람에게야 “ 밥퍼!”가 효과 있지 배가 부른 사람에게 밥퍼는 효과 없어요. 우리 한국에서 목사님들이 하시는 참 거룩한 일이지만 노숙자들이나 배고픈 사람에게 밥퍼가 필요하지 내게는 밥퍼가 필요 없어요. 아무리 밥퍼 밥퍼해도 나는 바뻐서 안받아 먹겠다고 지나가고 마는 것입니다. 그러나 배고픈 사람에게는 밥퍼가 효과가 있습니다. 그때 사진은 그때 찍어야 되요. 그때 찍어야 아 정말 훌륭한 일을 한다. 배 안고픈 사람에게는 사진도 못 찍어요. 안 받아 먹으니까. 주님께서 건강한 사람에게는 의원이 쓸데없고 병든 사람에게야 쓸데 있다. 건강한 사람에게 의원이 나 병고쳐 주겠다고 아무리 그래도 소용이 없어요. 안 아프니까. 그런데 이 성경은 주님께서 말씀하기를 날 때부터 맹인된 이 사람은 하나님은 기적을 행하시는 하나님, 맹인의 눈도 뜨게 하시는 하나님이라는 것을 나타내기 위해서 이 사람이 맹인으로 태어나게 섭리하셨다는 것입니다. 우리가 보기에는 조금 안되었지만 많은 사람에게 하나님의 영광을 나타내기 위해서 이 사람을 그릇으로 삼은 것입니다. 이 사람은 손해를 보는 것 같지만 천당가면은 아마 하나님이 보상을 해주실 것입니다. 그러나 우리는 이 사람 장님으로 태어났기 때문에 오늘날 예배 보면서 제가 강단에서 설교할 재료가 있어요. 이것 없었으면 뭘 설교합니까? 장님을 눈뜨게 한 하나님이 계십니다. 와~ 하나님 장님을 눈뜨게 하셨으니 나의 문제도 해결하실 수 있겠구나. 전능하신 하나님이시구나. 그것을 증명하기 위해서 하나님께서 사용하신 것입니다. 
  요한복음 9장 1절로 12절에 “예수께서 길을 가실 때에 날 때부터 맹인 된 사람을 보신지라 제자들이 물어 이르되 랍비여 이 사람이 맹인으로 난 것이 누구의 죄로 인함이니이까 자기니이까 그의 부모니이까 
예수께서 대답하시되 이 사람이나 그 부모의 죄로 인한 것이 아니라 그에게서 하나님이 하시는 일을 나타내고자 하심이라 때가 아직 낮이매 나를 보내신 이의 일을 우리가 하여야 하리라 밤이 오리니 그 때는 아무도 일할 수 없느니라 내가 세상에 있는 동안에는 세상의 빛이로라 이 말씀을 하시고 땅에 침을 뱉어 진흙을 이겨 그의 눈에 바르시고 이르시되 실로암 못에 가서 씻으라 하시니 이에 가서 씻고 밝은 눈으로 왔더라 이웃 사람들과 전에 그가 걸인인 것을 보았던 사람들이 이르되 이는 앉아서 구걸하던 자가 아니냐 어떤 사람은 그 사람이라 하며 어떤 사람은 아니라 그와 비슷하다 하거늘 자기 말은 내가 그라 하니 그들이 묻되 그러면 네 눈이 어떻게 떠졌느냐 대답하되 예수라 하는 그 사람이 진흙을 이겨 내 눈에 바르고 나더러 실로암에 가서 씻으라 하기에 가서 씻었더니 보게 되었노라 그들이 이르되 그가 어디 있느냐 이르되 알지 못하노라 하니라”
자기의 죄나 조상의 죄로 인하여 맹인으로 태어난 것이 아니라 하나님의 치료의 영광이 나타나기 위하여 맹인으로 태어난 것입니다. 이유 없는 고난 아닙니까? 맹인 될만한 이유가 없어요. 죄를 짓지 않았었어요. 그러나 하나님의 영광을 나타내기 위한 그릇으로 태어났으니까 틀림없이 하늘에 대한 보상이 많이 있을 것입니다. 오늘 읽은 성경 말씀에 보면 우리가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명도 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라고 말씀했습니다. 예수님을 위해서 우리의 삶 속에 죽음이 다가온다는 것입니다. 그의 죽음이 다가와야 예수님이 살리는 영광이 나타날 수 있다는 것입니다. 솔직히 말해서 저는 해외 선교를 나가서 한참 선교해야 되는 때에 몸이 굉장히 아플 때가 많이 있습니다. 열이 나고 몸이 아픕니다. 당장 제일 먼저 생각하지요. 내가 무슨 죄를 지었냐. 내가 하나님께 매를 맞느냐. 생각해 봐도 죄지은 것이 없어요. 죄없다고는 말할 수 없지요. 죄를 짓지 않은 의인은 없다고 말했었으니까. 그러나 내가 특별히 무슨 열을 나게 하고 얻어맞게 할 죄를 지은 것은 없습니다. 그러나 열이 고침을 받고 몸이 나아야 기다리고 있는 사람들에게 나가서 복음을 증거하기 때문에 무엇을 하느냐. 하나님을 찾고 하나님께 의지하는데 건강할 때는 의지하지 않고 어슬렁어슬렁 있다가 성경책 들고 설교하러 가는데 아프니까 설교하다가 넘어지면 안되겠으므로 결사적으로 기도하고 매달리는 것입니다. 그러니까 능력도 나타나고 은혜도 쏟아집니다. 병자 위한 기도할 때 많은 병자들이 나았다고 손들 때 나도 속으로 늘 말하기를 하나님 저도요, 저도요! 지나지 마시고 저도 고쳐 주시옵소서. 그래서 예배를 마치고 난 다음 호텔에 돌아오면 병도 낫고 그날 하나님의 능력이 크게 나타난 것은 내가 약할 때 하나님께 의지했기 때문인 것입니다. 그러므로 예수를 위하여 죽음에 넘기운다고 했습니다. 여러분 빛이 나타나려면 무슨 배경이 있어야 됩니까? 저 대신 설교 한번 해 보십시오. 빛이 나타나려면 뭐가 있어야 돼요? 어둠이 있어야 돼요. 어두워야 빛이 나면 야~ 빛이다. 항상 밝으면 빛이 어떤 것인지 설명해도 못 알아 듣습니다. 그리고 낮이 어떻다는 것을 여러분 설명하려면 어떻게 합니까? 밤이 있어야지요. 밤이 있으면 그 다음 낮이 밤으로 말미암아 증명되는 것입니다. 어떠한 사람이 잘사는 사람입니까? 배가 고파봐야 잘 먹고 잘 입고 잘 살 때 고마운 것을 알게 되는 것입니다. 오늘 이 예배에 미국의 TYK그룹 김태연 회장님 일행이 참석을 했습니다. 난 김태연 회장님의 생애에 관해서 옛날부터 이야기를 듣고 잘 알고 있습니다. 미국에 건너갈 때 빈손 들고 건너갔습니다. 그리고 어떻게 했느냐. 남의 집 식모살이부터 시작한 것입니다. 오늘날은 수십개의 회사를 거느린 회장이요, 거부가 되었습니다. 그렇기 때문에 우리들이 김태연 회장을 보면 존경을 합니다. 가난한 헐벗고 굶주린 자리에서 오늘날 회사를 수십개 거느린 회장이 되었다. 입지적인 인물이다. 야~ 훌륭하다. 그런데 처음부터 부자로 갔으면 그런 것 할 재간이 없어요. 왜냐면 부자로 있는 사람이 뭘 칭찬 받아요? 잘 먹고 잘 입고 잘 사는 것은 지가 부모 덕분에 부자로 있었으니까 그렇지. 그렇게 말할 수 있잖아요. 우리 김회장 한번 일어나 보십시오. 여기 어디 있을거야. 고맙습니다. 부자로 미국 갔었으면 여기 와서 제가 일어나라고도 말 안해요. 무일푼으로 가서 큰 사업을 일으킨 한국이 낳은 세계적인 비즈니스 우먼이 되었기 때문에 일어나라고 하지 않습니까? 그러므로 가난도 필요할 때가 있어요. 아름다운 삶을 증명할 수 있는 길이 되는 것입니다. 여러 가지 삶의 고난이 있어야 평안을 주시는 주님의 생명의 역사가 나타난 것입니다. 고난이 없으면 평안이 증명되지 않습니다. 그리고 평안을 기뻐하지 않습니다. 고난을 통해야 평안하게 되었을 때 하나님께 감사도 하고 다른 사람들에게 자랑도 할 수 있는 것입니다. 그러므로 모든 일에는 반드시 어둠이 있어야 빛이 드러나고 배고픔이 있어야 배부름의 축복을 알게 되고 추운 사람에게 따뜻한 기후와 따뜻한 의복이 필요하게 되는 것입니다. 여러 가지 삶의 고난이 있어야 평안을 주시는 주님이 우리에게 나타나는 것입니다. 고난 없는데 우리를 도와줄 사람 누가 있겠습니까? 우리가 다 편안하게 사는데 예수님이 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너를 도와주리라 말씀하시면 혼자서 수고 하십시오 나는 도움이 필요 없습니다. 그렇게 할것 아닙니까. 그러나 우리가 어렵고 고난스러운데 주님이 오셔서 손을 내미시고 수고하고 무거운 짐진 자여 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 감사합니다. 주님! 나는 주님이 지금 필요합니다. 왜, 고난이 있을 때 고난에서 도와주는 예수님이 필요하기 때문인 것입니다. 
  고린도후서 4장 11절로 12절에 보면 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”
항상 누구를 위하여, 예수를 위하여 죽음에 넘겨진다. 예수님은 위대한 생명의 근원이고 생명의 임금이신데 그 생명이 나타나려면 여러분이 죽어줘야 돼요. 안 죽어주는데 어떻게 예수님의 생명의 역사가 나타나요. 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나기 때문에 예수님이 그를 살려서 천천 만세에 예수님은 죽은 자를 살리시는 영광의 능력의 하나님이라는 것이 증명된 것입니다. 그 예수님의 영광을 위해서 나사로가 죽어줘야 돼요. 다 살아만 있고 나는 안죽겠다고 하면은 주님의 영광은 나타나지 못하지요. 여러분 생각하기에는 그것 불공평하다. 주님의 영광을 위해서 우리가 고난을 당한 무대에 올라가야 되느냐. 그렇게 말할 사람이 있겠지만 그러나 반드시 주님은 그런 사람에게 하나님의 영광을 나타내는 도구로 삼고 나중에 크나큰 보상을 주시는 것입니다. 하나님을 위해서 고난 당한 사람 주님께서 빈손 들고 가도록 만들어 놓지 아니하는 것입니다. 
  풍랑을 잠잠케 하신 예수님에 대한 말씀이 성경에 기록되어 있습니다. 오늘 2부, 3부에 우리 당회장 이영훈 목사님이 풍랑을 잠잠케 하신 예수님에 대한 설교를 하는데 저는 텔레비를 통해서 내 방에 앉아서 보고 듣고 크게 감동을 느꼈습니다. 그런데 그 설교를 들으면서 내가 생각하기를 참~ 옛날에 제자들이 풍랑 만난 것 잘했구나. 그때 풍랑 만난 사건이 없었으면 오늘 저런 설교를 할 재료가 없을 것인데 다행히 풍랑을 만났기 때문에 이 목사님이 그것을 가지고 설교를 만들 수 있었다. 그리고 나에게는 큰 축복과 도움이 되는 것입니다. 50년 목회를 한 조용기에게 도움이 되는데 평신도에게 도움이 안될 턱이 있어요? 그러니까 그때 열 두 제자가 풍랑 만난 것 잘 만났어요. 내가 나중에 천당가면 베드로를 위시해서 열 두 제자에게 고맙다고 인사를 내가 할 것이에요. 
  마가복음 4장 35절로 39절에 “그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”
여러분의 인생의 배가 풍랑을 만나도 예수님만 계시면 오케이 잠잠해지는 것입니다. 문제는 예수님 안계신 것이 문제지 예수님이 같이 계시는데 문제될 것이 없습니다. 예수님은 하늘과 땅을 지으신 하나님이시기 때문에... 그런데 이 제자들이 예수님을 모시고 있었는데 왜 풍랑을 만났느냐고 묻는 사람이 있는데 여기 보십시오. 예수님을 모시고 있어도 예수님이 주무시고 제자들이 자기들끼리 이야기에 재미가 있어서 예수님 주무시도록 내버려 놓은 것입니다. 예수님하고 이야기를 해줘야지요. 배를 타고 주님하고 재미있는 하나님의 나라 말씀을 나눴더라면 예수님이 풍랑에 이르도록 허락하지 않았을 것입니다. 예수님 내버려 놓고 자기들끼리 이야기를 합니다. 오늘날 예수 안믿는 것은 아닙니다. 예수를 믿기는 믿는데 그러나 주일날 한번 와서 인사만 하고 가고 집에 들어가면 예수님 온데간데 없고 일주일 내내 자기 혼자 가족들과 사업이나 하고 생활이나 하다가 풍랑을 만납니다. 나 예수 믿는데 왜 풍랑 만났느냐. 예수님이 그 집에 들어가서 보니 아무도 상대를 해주지 않으므로 그 집에서 주님은 주무시고 마는 것입니다. 깨워 일으켜야 돼요. 어떻게 깨워 일으키느냐. 회개를 해야 되는 것입니다. 그리고 찬송을 하고 기도를 해요. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라고 했는데 예수님을 깨워 일으키면 주님이 풍랑을 꾸짖으시고 풍랑이 잠잠해지고 마는 것입니다. 그러면 그 사건을 성경에 기록해 놓았기 때문에 오늘날 우리가 그 성경을 읽고 교훈을 받고 예수님이 나와 같이 계시지만 주무시면 안되겠구나. 예수님, 주무시지 마세요. 매일 새벽기도도 하고 낮에도 기도하고 저녁에도 기도하고 성경도 읽고 찬송도 하니까 주님 주무시지 말고 나와 함께 해주시옵소서. 그래서 예수님을 주무시지 않게 만들 수가 있다는 것입니다. 
  
2. 주님을 간절히 찾게 하기 위해
  둘째로, 고난이 왜 이유 없이도 다가 오느냐면은 주님을 간절히 찾게 하기 위한 것입니다.
등따수고 배부르면 하나님 안 찾잖아요. 삶의 해답을 누가 갖고 계십니까? 예수님이 갖고 계시지 않습니까? 그러므로 고통당해야 삶의 해답을 가진 예수님을 찾아가서 예수님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 십자가 대속의 오중복음과 삼중축복을 알고 우리가 그 은혜의 하나님이 되시는 예수님을 찾아가게 되는 것입니다. 죄있는 사람은 중생의 복음을 주시는 예수님께 찾아가서 용서와 의를 얻게 되고 성결과 성령충만을 원하는 사람은 성령충만의 복음을 주신 예수님께 찾아가서 기도하고 구하면 거룩하고 성령충만을 얻게 되고 신유의 복음을 치료받고 건강을 원하는 사람이 예수님께 찾아가서 구하면 신유를 얻게 되고 축복의 복음은 아브라함의 복과 형통을 얻기 위해서 예수님을 찾아가면 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 얻게 되는 것이고 재림의 복음을 원하는 사람은 부활 영생 천국을 간절히 찾고 예수님께 나가면 주님 앞에서 부활 영생 천국을 얻게 되는 것입니다. 문제를 당해야 해답을 사람은 찾게 되는 것입니다. 문제없는데 왜 하나님을 찾아요? 문제가 있으니까 찾지.. 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 낭패와 실망 당한 뒤에 예수께로 손들고 나오게 되는 것입니다.
  마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀 하셨는데 여기에 수고하고 무거운 짐진 자들이 오는 것이지 수고하고 무거운 짐이 없는 사람은 짐을 벗겨주는 예수님께 찾아오지 않습니다. 내가 짐이 없는데 뭘 주님 찾아가서 짐 벗겨 달라고 하겠습니까? 무거운 짐이 있으니까 짐 벗겨 달라고 하지요. 
  예레미야 29장 12절로 13절에 “너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”
기도하고 마음을 다해서 주님을 구하고 찾으면 주님을 만나게 될것이라고 말한 것입니다. 그렇게 간절한 마음으로 주님을 구하고 찾는 사람은 답답하기 때문에 그런 것입니다. 자기 집 우물이 마른 사람이 물 구하러 가지 자기집 우물에 물이 콸콸 솟아 오르는데 물 구하러 가지 않는 것과 같은 것입니다.
  야고보서 5장 13절에 “너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요”
고난을 당해야 기도하지 고난 안당하면 기도 안합니다.
  고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”
시험을 피하고 시험을 이기고 시험을 감당한다는 것은 시험이 있기 때문에 그런 것입니다. 시험이 없으면 피할 필요도 없고 감당하려고 발버둥 칠 필요도 없는 것입니다. 학교도 마찬가지 아닙니까? 우리가 학교 다닐 때 왜 밤을 새워가며 머리띠 두르고 열심히 공부했습니까? 시험 치려고... 시험이 없으면 공부 안해요. 그러나 시험이 있기 때문에 열심히 시험을 잘치려고 애를 쓰고 공부를 하는 것입니다. 
  “의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”(시 34:19)
고난이 많아야 하나님이 건지시는 은혜도 많이 체험할 수가 있는 것입니다. 고난이 없으면 하나님의 은혜를 체험하지 못해요.  
  제가 어느 큰 교회에 가서 설교를 하면서 제가 17살에 폐병 걸려서 피를 토하고 쓰러져 의사가 여섯 달밖에 못 산다는 사형선고를 받고 집에 와서 추운 냉돌방 구석에 쪼그리고 앉아 있었을 때 그때 비통한 심경은 말로 다할 수 없습니다. 6.25사변으로 부산만 남았는데 언제 부산도 함락될지 모르는 그러한 처지에 있었는데 폐병까지 걸렸으니 기가 막힌 일이지요. 그렇게 되니까 내가 예수를 안 찾을 도리가 없어요. 살려면 찾아야 돼요. 아무도 도와줄 자 없어요. 다 자기 살기에 바쁘니까. 그래서 예수님을 부르짖고 찾아서 예수를 믿게 되고 우리가 대대 불교신자 집안인데 절대로 우리 아버지께서 예수 믿는 것 허락 안할 것인데 자식이 죽게 되어서 마지막 부르짖으니까 말할 수가 없어요. 보고도 가만히 있어요. 눈만 깜빡깜빡 하시고... 내가 건강했으면 절대로 예수 못 믿게 하는 것입니다. 그러나 죽게 되니까 성경책도 읽고 내가 기도하고 그리고 교회도 나가고 여섯 달 만에 죽은 것이 아니라 여섯 달 만에 살아났어요. 그래서 내가 구원을 받고 나로 말미암아 우리 가족들이 다 구원을 받고 그 폐병 덕분에 구원을 받았기 때문에 제가 세계를 116바퀴를 돌면서 천하만국에 복음을 증거 했고 은퇴하고 난 다음 이제 쉬려고 했다가 마음을 바꿔 먹었어요. 안되겠다. 도로 또 온 천하만국에 다니면서 복음을 증거 해야 되겠다. 그 이야기를 설교했더니만 나중에 목사님이 내게 와서 꿇어앉아서 안수를 해달라고 그래요. 무슨 안수를 해줍니까? 나도 폐병 좀 걸리게 해주십시오. 나는 우리 아버지가 교회를 세워서 이렇게 훌륭한 교회를 세운 것에 후계자로 들어와서 아무 고생을 한 적이 없습니다. 그래서 목사님처럼 하나님이 살아계신 것을 뼈 속에 체험도 못하고 살아있는 하나님을 설교할 때 증거 하려고 해도 체험 못했으니 증거를 못하니까 죽지만 않게 해주시고 안 죽을 만큼 병이 들어서 고생 좀 하게 해주십시오. 내가 그래서 그 사람에게 말했습니다. 네가 고통이 얼마나 무서운지 몰라서 그렇다. 정말로 폐병에 걸려서 숨을 쉴 수가 없고 밤에 자다가도 화닥딱 일어나는 것은 목이 콱 막히고 숨을 못 쉬어서 일어나서 방안을 허덕이고 그 고통은 말로 다 할 수 없는데 그래도 그 고통을 당하겠느냐고 하니까 그리고 난 다음 목사님처럼 큰 교회 목회하고 세계를 다니면서 복음 증거 할 수 있다면 하겠습니다! 보십시오. 고난당한 것이 유익이 아닙니까? 내가 그날 그 사람에게 설교하고 집에 돌아오면서 고난당한 것이 유익이구나. 그 사람은 좋은 부모 만나서 팔자 좋은 것 부러워했더니만 아니구나. 우리 아버지가 사업에 성공해서 내 팔자가 좋았으면 편안해서 살았으면 저는 지금 목사도 안되고 뭐가 되었는지는 모르겠어요. 그러므로 여러분 다가오는 여러 가지 시험과 고난을 반드시 나쁘다고 생각하지 마십시오. 시험과 고난은 여러분에게 하나님이 복을 주시기 위해서 그릇을 준비하는 것입니다. 그릇이 없이 어떻게 복을 줄 수 있는 것입니까? 그릇을 준비하고 난 다음에야 그 그릇에 복을 담아 주시는 것입니다. 주님의 지팡이와 막대기가 나와 같이 있는 것을 주님이 나타내려면 내가 사망의 음침한 골짜기로 지나가야 되는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 주님 지팡이와 막대기가 나를 안위하시고 원수가 나를 쳐들어와야 주님이 내 머리에 기름 바르시고 잔이 넘치게 해주신다. 원수가 안쳐들어 오는데 그릇이 준비 안되는데 어떻게 잔이 넘치게 하는 것입니까? 그러므로 성경 말씀에 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라. 좋은 것은 좋아서 좋고 안 좋은 것은 주님이 좋게 만들어 주실 것이니까 좋습니다. 
  여러분 우리가 고난 당하면 그 해답을 가지고 계신 주님을 찾게 되는 것입니다. 병이 들면 치료의 주님을 찾고, 실패하면 승리의 주님을 찾고, 죽음 앞에서 부활의 주님을 찾는 것입니다.
주님만이 삶의 해답을 갖고 계시기 때문인 것입니다.

3. 강한 믿음을 갖게 하기 위해
  셋째로, 강한 믿음을 갖게 하기 위하여 우리가 고난을 당하게 되는 것입니다.
성경에는 사방으로 우겨 싸임을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버림바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 또한 나타나게 하려 함이라. 
  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
고난을 당하게 하시고 난 다음에 주님께서는 친히 온전하게 만드시고 굳건하게 하고 강하게 하고 견고하게 만드는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 
  고린도후서 4장 16절로 18절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 
우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”
보이지 않는 이 세상에 고난이 다가오면 보이지 않는 천국이 마음 속에 보이게 된다는 것입니다. 하나님 말씀을 사모하고 하나님을 찾게 되는 것은 이 세상에 눈에 보이는 것이 사라질 때 그러한 역사가 일어난다는 것입니다. 고난 당할 때 우리는 영원한 천국의 품을 찾게 되는 것입니다.
  히브리서 13장 5절에 “내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라”고 말씀한 것입니다.
  한국 교회 통계를 보면 1996년 국민소득 1만 불이 넘으면서 교회 출석률이 40%로 떨어진 것으로 나타났습니다. 생활에 여유가 생기자 사람들은 주일에 산으로, 들로, 사업장으로 가는 것입니다. 기도원도 마찬가지여서 국민소득 1만 불이 된 다음 기도원 출석률도 역시 30%로 떨어져서 열악한 기도원들은 모두 문을 닫아야만 했습니다. 그런데 놀랍게도 우리나라 교인이 출석률이 가장 좋았던 때는 6.25사변이 일어났을 때 전쟁으로 온 국민이 어마어마한 고통과 괴로움을 겪을 때 교회 출석률은 95%였었습니다. 고난이 닥치자 그 영혼에 구원의 불길이 타올랐던 것입니다. 사람들은 고난을 당하고 고통스럽고 괴로워 해야 하나님을 찾고 하나님께 가까이 옵니다. 좀 잘 먹고, 잘 입고, 잘살게 되면 그만 하나님께로 향한 마음이 식어지고 느슨하게 되고 하나님을 뜨겁게 찾지 않습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 우리로 하나님을 간절히 찾게 하고 강한 믿음을 갖게 하기 위하여 고난을 허락해 주시는 것입니다. 
제가 정기적으로 병원에 가서 종합검진을 받습니다. 그런데 나이가 수월찮게 먹었으니까 젊은 의사들이 나를 벗겨놓고 난 다음 만져보고 아~ 나이 많으신 목사님이 근육이 꽤 붙었는데요? 반드시 그 말을 해요. 그럴 때마다 내가 하는 말이 내가 아령도 하고 무거운 역기도 들고 그렇게 하기 때문에 근육이 붙습니다. 꾸준히 하세요. 그것 보십시오. 육체도 고난을 자꾸 가하면 근육이 붙어요. 이것을 편안하게 놔주면 근육이 붙지 않아요. 우리의 영혼도 고난을 당하면 믿음이 강해져요. 고난을 당하지 아니하면 기도도 하지 않게 되고 하나님을 찾지 않고 성경도 읽지 않게 되고 영적으로 신앙이 약해져요. 그러므로 하나님도 정말 참 우리를 다스리기 힘드실 것입니다. 좀 잘되게 만들어 놓으면 신앙이 떨어지고 또 신앙이 떨어지면 못살겠다고 또 온갖 몸부림을 치고 부르짖고 그러니 잘되게 해도 큰 문제고 안되게 해도 문제고 정말 우리 아버지 하나님 고생 많이 하십니다. 그래도 잘되게 해주십시오.

4. 겸손하게 만들기 위해
  우리를 겸손하게 만들기 위하여 고난이 다가오는 것입니다.
고난만큼 우리를 겸손하게 만드는 것 없습니다. 아무리 건방져도 고난 당하면 깨어지고 겸손하게 되는 것입니다. 바울 선생이 육신의 가시에 대한 말을 했습니다. 
  고린도후서 12장 7절로 10절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
바울 선생은 너무나 하나님의 은혜를 많이 받았습니다. 은사가 너무나 크기 때문에 아무리 안그런다고 해도 교만해져요. 자랑을 하게 돼요. 교만하고 자랑하게 되면 하나님의 은혜와 은사가 다 떠나가 버리고 마는 것입니다. 그러므로 은혜와 은사가 바울선생에게 남게 하려면 겸손하게 만들어야 되는데 할 수 없이 육체의 가시 사탄의 사자를 줬습니다. 사탄에게 허락해 가지고서 바울을 찔러라! 괴롭혀라! 그래서 바울을 계속 괴롭히니까 자기가 고통스럽고 괴로우면 교만해지지 않습니다. 낮아져서 하나님 도와달라고 간구하지요. 그러므로 바울선생이 끝까지 신령한 하나님의 종으로 살 수 있었던 것은 육체의 가시 곧 사탄의 사자의 공격이 있었기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 우리를 낮아지게 하기 위해서 고난이 다가오는 것입니다. 낮아지고 주님만 의지하게 하는 것입니다. 
  고린도후서 1장 9절에  “우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게”만드는 것입니다.
그것이 우리에게 고난이 다가오면 그렇게 하는 것입니다.
  고린도전서 15장 10절에 “그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”
  시편 107편 12절에 그가 고통을 주어 그들의 마음을 겸손하게 하셨다.
고통이 와서 우리 마음을 겸손하게 만드는 것입니다. 깨어지고 부드러운 인격을 갖도록 훈련과 연단을 시키는 것은 고난인 것입니다. 고난이 오면 깨어지고 완악한 마음이 부드러워지고 겸손해지고 순종하게 되는 것입니다.  
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
완전한 인격자를 만들기 위해서 고난의 학교에서 훈련을 받는 것입니다. 고난은 우리를 하나님 형상에 걸맞는 사람이 되게 교육시키는 교육자인 것입니다. 
  히브리서 12장 11절에 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”
유대인들은 여러 가지 축제가 있는데 유월절이라는 축제가 있습니다. 유대인들이 애굽에서 430년 종살이 하다가 모세를 따라 300만이 홍해를 건너서 광야를 지나 가나안 땅으로 들어온 것을 기념하는데 그때 대표적인 음식이 쓴나물과 무교병과 삶은 달걀을 꼭 먹어야 되는 것입니다. 그런데 쓴나물을 왜 먹었느냐 하면은 애굽에서 430년 종살이 하던 생활이 쓰디쓴 삶이었다. 잊지 말라. 종살이 할 때가 얼마나 썼다는 것을 잊지 말라. 다시는 종살이 하지 말라. 그리고 무교병은 발효되지 않은 떡입니다. 그냥 누룩이 들어가지 않은 떡인데 빨리 밤에 애굽에서 나온다고 그냥 떡반죽을 해가지고 보따리에 싸서 걸머지고 나왔지 발효할 시간이 없기 때문에 누룩 없는 떡을 먹었습니다. 그것을 먹으라. 그 다음 계란을 먹었는데 계란을 그냥 먹지 말고 삶아서 먹으라. 왜 계란을 꼭 삶아서 먹어야 되느냐. 여러분 다른 물건은 다 삶으면 어떻게 되는 것입니까? 부드러워 지지요? 그런데 삶으면 삶을수록 단단해지는 것은 무엇입니까? 계란입니다. 그것 왜냐 이스라엘 백성이 광야를 지나가면서 엄청나게 고생을 했다는 것을 잊지 마라. 그 고생을 통해서 너희가 나왔다. 그래서 너희가 믿음이 강해지고 신앙이 튼튼해진 것은 고난을 통해서 된 것이다. 광야를 통해서 된 것이다. 하나님께서는 우리로 강한 믿음을 갖게 하시기 위하여 고난을 주시는 것은 이스라엘 백성들이 계란을 삶아먹는 것과 같은 것입니다. 우리는 고난을 통해야 믿음이 강해지는 것입니다.
  
<결론>
  예수님의 뜻을 이루기 위하여 주님은 고난이란 교육과정을 통하게 하십니다. 고난을 당하면 당할수록 고난을 이기게 하시는 예수님을 알게 되고 체험하게 됩니다. 고난이 있어야 축복도 따라오는 것입니다.
적은 축복은 적은 고난을 통해서, 중간쯤 축복은 중간쯤 고난을 통해서, 많은 고난은 반드시 많은 축복을 하나님이 예비해 놓으신 것입니다. 
이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 내게 복을 주려 하심이라. 마침내 복을 주려는 하나님의 프로그램이 있기 때문에 고난을 주신 것입니다. 그 고난을 받아들여서 변화받지 못하면 하나님의 축복을 받지 못하게 되는 것입니다. 
  스위스의 법학자요, 철학자인 힐티는 말하기를 “대개 행복한 때보다도 고난의 때에 하나님은 더 가까이 계신다. 그래서 행복한 때보다 고난에 처한 때가 신앙에 더 좋다.” 
칼빈은 “이 세상에 고통이 많은 것은 천국을 사모하는 마음을 가지게 하기 위해서이다.”
마틴 루터는 “고난은 축복을 갖다 주는 지름길이다.”라고 말했습니다. 
고난은 축복을 싸고 있는 보자기입니다. 고난이 있어야 축복이 따라오는 이유는 축복을 싸서오는 보자기가 고난입니다. 보자기를 싹 펼치면 축복이 쏟아져 나오는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분, 이유 있는 고난도 좋고 이유 없는 고난도 좋습니다. 고난 당할 때 원망, 불평, 탄식하지 마시고 감사하고 하나님을 찬미하고 하나님의 더 위대한 축복이 올 것을 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 입술로 고백하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

2011. 3. 13. 주일설교  

예비하시는 하나님

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”(고전 2:9~10)

<서론>
  오늘 “예비하시는 하나님”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  내일을 위해서 예비하지 않는 사람은 재난을 당하면 감당치 못합니다. 큰 고통을 겪게 되는 것입니다. 더구나 오늘날은 사람들의 수명이 평균 백세를 살게 됨으로 미래를 향해서 노후 대비해야 늙어 고생하지 않습니다. 이곳에 계신 여러분은 자기 평균 사는 나이에 20년을 보태야 된답니다. 20년 한번 보태 보세요. 아직 살 날이 많이 남아 있습니다. 그러므로 예비를 해야지요. 개인도 가정도 사회도 국가도 다 내일을 위하여 예비해야 되는 것입니다. 하나님은 하나님을 사랑하는 자들을 위해서 미래를 예비한다고 성경에 말씀했습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  토마스 아켐피스는 「그리스도를 본받아」라는 그의 책에서 “하나님을 전적인 후원자로 삼는 자는 성공을 보장받을 수 있다”고 말했던 것입니다. 
  잭 헤이포드(Jack HayFord)는 “하나님은 그분의 계명을 즐거워하는 백성과 그의 후손에게 장수와 번영으로 축복하신다”고 말씀했습니다. 
우리는 미래를 두려워하지 않습니다. 안 믿는 사람은 미래를 두려워하지만 우리는 미래를 두려워하지 않는 것은 미래를 손에 쥐고 계신 분이 우리 아버지이기 때문인 것입니다. 그 자식을 위해서 예비하지 않은 부모가 없는 것처럼 우리 하나님은 여러분 개인 개인을 위해서 다 예비하고 계신 것입니다. 하나님은 하나님의 자사랑하는 자녀들에게 예기치 않게 다가오는 어떠한 일이라도 다 감당할 수 있도록 예비해 놓고 계신 것입니다.  
  우리는 하나님께 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 절대로 헌신하는 것입니다. 주께서 살라면 살고 죽으라면 죽습니다. 모든 짐을 주께 맡겨 버리면 주님께서 책임져 주시는 것입니다.

<본론>
1. 아브라함을 위해 예비하신 하나님
우리가 성경에 보면 하나님께 아브라함을 위하여 예비하신 것을 볼 수 있습니다. 
아브라함이 100세에 아들을 낳았으니 이삭 아닙니까? 이삭이 이제 커서 제법 아버지의 심부름도 하고 아버지 잠자리도 돌보아 주고 팔다리도 만져주고 그러니 아브라함이 너무너무 귀여워서 견딜 수가 없습니다. 그런데 하루는 하나님께서 아브라함에게 말씀하시기를 
“아브라함아 아브라함아!”
“예 제가 여기 있습니다.”
“네 사랑하는 독자 이삭을 모리아산에 데리고 가서 재물로 드려라.”
여러분 어떻게 하시겠습니까? 나는 안당해봤으니 모르겠지만 날 보고 그렇게 말하시면 달아날지도 모르겠습니다. 자식을 그것도 100세에 낳은 아들을 모리아산에 가서 하나님 앞에 재물로 드리라니 감당할 수 없지요. 그러나 아브라함은 자기 아내하고도 의논 안했습니다. 아내하고 의논했더라면 아내가 “미쳤어, 이 영감 이제는 완전히 노망했어.” 절대로 그 아들을 데리고 가지 못하게 했을 것입니다. 그러니 아내하고도 의논하지 아니하고 주위 아무하고도 의논하지 아니하고 아들에게 “야, 하나님께 제사 드리러 가니 장작을 네가 매라! 그리고 횃불은 내가 들고 칼은 내가 들고 갈케니까 가자!” 모리아산에 사흘 길을 걸어가는데 그 아들이 아버지 수염에 묻은 먼지도 털어주고 옷도 벗겨주고 다리도 만져주니 그 아들을 잡아다가 재물로 드리다니 내가 과연 견딜 수 있을까? 그것이 큰 시련이었습니다. 하룻길을 가고 이틀길을 또 밤에 아들하고 같이 자는데 말할 수 없는 마음에 고통을 겪었습니다. 그리고 사흘째 되는 날 모리아산에 가는데 “아버지 아버지!” “왜!” “여기 장작도 내가 어깨에 걸머지고 있고 불도 칼도 아버지가 가지고 있는데 재물로 드릴 양은 어디 있습니까?” 아버지가 아들을 물끄러미 보면서 “재물로 드릴 양은 하나님이 예비하신다.” 그래서 모리아산에 와서 아들과 함께 재단을 만들고 장작을 펼쳐 놓고 난 다음에 아들에게 아버지가 갑자기 달라 들어서 묶습니다. “아버지, 무슨 일을 하려고 이렇게 합니까?” “하나님이 너를 잡아서 재물로 드리라고 하셨다.” “아버지 주무시지 못해서 잘못 생각한 것 아닙니까? 살려 주십시오.” 뭐 그랬는지도 모르겠습니다. 그러나 아브라함은 그 아들을 그 무엇보다 사랑하지만 하나님보다 더 사랑하지는 않았다는 것입니다. 그래서 그 아들을 잡으려고 칼을 들어서 내리치려고 하는데 하늘에서 음성이 들려 왔습니다. “아브라함아 아브라함아, 네 사랑하는 독자 외아들에게 손대지 말라. 네가 네 외아들도 아끼지 않고 내 명령에 순종해서 재물로 내놓는 것 보니 진짜 나를 사랑하는 줄 알겠다.” 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 얼마나 사랑했습니까? 독생자를 주셨으니 자기가 가장 사랑하는 것을 내놓고 사랑한다고 말할 때 그 사랑은 증명되는 것입니다. 주지 않고 사랑한다고 말만 하는 것은 사랑이 아닙니다. 그것은 아무나 할 수 있어요. 얼마든지 할 수 있어요. 사랑을 적게 하면 적게 줍니다. 많이 하면 많이 줍니다. 진짜 사랑하게 되면은 아무리 주어도 아깝지가 않습니다. 하나님은 우리를 보통 사랑한 것 아닙니다. 이처럼 사랑했다. 이처럼 하나님이 이처럼 사랑한 것은 갈보리 산을 쳐다 보십시오. 그 십자가에 외아들 예수님이 벌거벗기고 양손과 양발에 대못이 박혀 못박혀 매달린 것을 보십시오. 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 입었다. 우리를 대속 재물이 되어서 그는 십자가에 못박히신 것입니다. 그를 통해서 우리가 뭐라고 말합니까? 하나님 진짜 나를 사랑하시는군요. 진짜 나를 사랑하시는군요. 진짜 내가 사랑받는 사람이군요. 나를 사랑 안한다면 그 아들을 주실 리가 있겠습니까? 정말 나를 사랑한 줄 알겠습니다. 여러분 그렇게 말할 수 있습니다. 여러분은 사랑받고 있습니다. 그냥 왔다갔다 하는 사람 아닙니다. 하나님이 여러분을 이처럼 사랑했습니다. 하나님은 아브라함에게 복을 준 이유가 있습니다. 네가 네 외독자 이삭도 아끼지 않고 내게 내놓는 것을 보니 진짜로 나를 사랑하는 것을 알겠다. 그 다음에 주님께서 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 약속하신 것입니다. 그런데 사냥 소리가 들립니다. 메에 메에~ 보니까 바로 아브라함 등뒤에 넝쿨이 있는데 넝쿨에 산양이 뿔이 넝쿨에 걸려서 못가고 버둥대고 있었습니다. 하나님이 재물을 예비해 놓은 것입니다. 가서 그 산양을 가지고 와서 잡아서 재물로 드렸습니다. 그리고 아브라함이 그 산 재단 이름을 야훼이레라고 했습니다. 야훼께서 예비하신다. 한번 따라 말씀하세요. 야훼 이레, 하나님이 여러분을 위해서 예비하신 것입니다. 여러분이 하나님을 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 사랑하면 그 다음 모든 것은 하나님이 예비해 주시는 것입니다.

2. 요나를 위해 예비하신 하나님
 요나를 위하여 예비하신 하나님을 우리가 요나서를 보면 알 수가 있는 것입니다. 하나님께서 요나에게 앗수르의 수도 니느웨에 가서 니느웨가 회개하지 아니하면 40일 후에 하나님이 멸망하겠다고 선포하라고 말한 것입니다. 앗수르는 이스라엘의 철천지 원수입니다. 계속해서 이스라엘을 침공하기 때문에 앗수르는 이스라엘에 있어서는 눈에 가시입니다. 그러니 앗수르의 수도 니느웨에 가서 40일 만에 회개하지 아니하면 하나님이 멸망시키겠다니 얼마나 기쁜 소식입니까? 요나는 뛸 듯이 기뻐했습니다. 망해야지! 그 놈들 죽어도 싸다! 내가 무엇 때문에 경고를 해서 신바람 맞도록 하겠는가? 그래서 하나님은 요나로 하여금 니느웨로 가라고 했는데 요나는 정반대인 다시스로 도망을 치기로 작정을 하고 욥바에 가서 뱃삯을 주고 배를 탔습니다. 하나님이 니느웨로 가라고 했는데 정반대 방향으로 배를 타고 그 다음에는 어디로 갔느냐. 배 밑창으로 내려갔습니다. 위에 있지 않고 밑에 내려간 것은 하나님 못보라고... 손으로 눈가리우기지... 배 밑창에 내려가서 그 다음에는 깊이 잠이 들었습니다. 왜냐, 깨어 있으면 하나님의 음성이 들려올까 싶어서... 할 일은 다 했습니다.
  요나서 1장 3절로 4절에 “그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배삯을 주고 배에 올랐더라 야훼께서 큰 바람을 바다 위에 내리시매 바다 가운데에 큰 폭풍이 일어나 배가 거의 깨지게 된지라”
그러니까 사공들하고 선원들이 놀래서 왜 갑자기 조용하던 바다가 이렇게 흉흉하게 되어서 배가 파산할 지경이냐. 우리 누구 때문에 이런 일이 일어났는지 제비를 뽑아보자! 그래서 배에 있는 사람들이 다 모여서 제비를 뽑으니까 제비가 요나에게 탁 걸렸습니다. 네가 누구며 무엇 때문에 그러냐? 나는 여차여차 하여 하나님 얼굴을 피해서 도망치고 있으니 나 때문에 이 폭풍우가 왔으니 나를 붙잡아서 물에 던져라! 요나는 죽었으면 죽었지 니느웨에 가서 복음을 않전하겠다는 것입니다. 그래서 선원들이 안되었지만 요나를 묶어 가지고서 지중해 바다에 던졌습니다. 요나는 자기가 죽음으로써 하나님 명령에 불복종할 수 있다고 생각했는데 성경에 보니까 예비하시는 하나님이 큰 물고기를 예비해 놓은 것입니다. 사람들이 고래라고 하는데 고래 아니에요. 고래는 그렇게 입이 크지 않아요. 그리고 뱃속에 들어가서 요나가 사흘 동안 숨쉬고 살만한 여유가 없어요. 그것 뭐냐. 무슨 물고기인지 저도 모르겠어요. 좌우간 하나님이 물고기를 예비해 놓았다는 것입니다. 하나님이 돌보시면 풍랑이 인 바다에 던져 넣어도 안죽습니다. 하나님이 물고기를 예비해 놓은 것입니다. 
  요나서 1장 17절에 “야훼께서 이미 큰 물고기를 예비하사 요나를 삼키게 하셨으므로 요나가 밤낮 삼 일을 물고기 뱃속에 있으니라”고 한 것입니다.
그리고 난 다음에 요나가 정 견딜 수가 있습니다. 왜냐하면 물고기 뱃속에 들어가서 소화가 되면 좋겠는데 소화는 안되고 물고기는 뭘하나 먹었더니만 소화를 시키려고 해도 소화가 안되고 뱃속에서 움찔움찔하고 있으니까 괴로우니까 소화시키려고 올라갔다가 내려갔다가 올라갔다가 내려갔다가 하고 요나는 어지러워서 토하고 견딜 수가 없으니까 회개를 하기 시작한 것입니다. 사람이 정 괴로우면 회개하게 돼요. 그냥 물고기 뱃속에서 통곡하고 회개하고 하나님, 살려 주시면 내가 니느웨로 가겠습니다. 그러니까 물고기에게 명령하니까 물고기가 니느웨 해안에 와서 웩하고 토해 버리니까 해변가에 탁 튀어 나왔어요. 하나님하고 씨름해서 이길 장사가 없습니다. 하나님하고 다투면 언제나지지 어떻게 하나님을 이길수 있겠습니까? 요나는 물고기 뱃속에서 3일 주야를 지내고 난 다음에 니느웨 해변가에 나와서 니느웨에 가서 외쳤습니다. 그는 사흘길을 걸어가야 끝까지 갈만한 큰 니느웨 도시에 회개하라! 회개하지 아니하면 40일 만에 하나님께서 니느웨를 멸망시킨다. 그러면서도 요나 속으로는 회개하지 마라! 안하면 참 좋겠다. 그런 생각을 가지고 있었습니다. 그러면서도 하나님 명령이니까 또다시 물고기 뱃속에 들어가기 싫으니까 회개하라 40일 내에 하나님이 너희를 심판한다. 그런데 하나님의 성령이 역사하셔서 그 말을 들은 니느웨 도성 사람들이 모두다 회개를 하기 시작한 것입니다. 모두다 베옷을 입고 잿더미 위에 올라앉고 회개를 하고 왕조차 이 소식을 듣고 보좌에서 내려와서 베옷을 입고 회개를 하기 시작한 것입니다. 회개는 사람의 힘과 능으로 안되는 것입니다. 하나님의 성령으로 되는 것입니다. 성령이 오시면 회개 안할 사람이 없습니다. 성령이 오시면 회개하여 눈물을 흘리고 통곡하고 하나님께로 나오게 된 것입니다. 그래서 모두다 회개하니까 요나는 하나님이 심판하실 것을 간절히 기대하고 성위에 올라 앉아가지고서 불이 떨어지나 보고 있었는데 햇빛이 내리비취니까 뜨거워서 견딜 수가 없어요. 요나는 나처럼 머리가 안벗어졌기 때문에 나만큼 뜨겁지는 않을 것입니다. 저는 햇빛이 비취면 이대로 못나가요. 뜨거워서... 모자를 써야지.. 그런데 하나님은 요나를 불쌍히 여기셔서 그가 그 다음 하루저녁 자고 일어나 보니까 하루 밤새 박넝쿨이 하나님이 예비하셔서 그 머리를 덮어주었습니다. 박넝쿨이 적어도 그렇게 자라나려면 한 열흘쯤 자라야 될 것인데 하루 저녁에 박넝쿨이 우거져서 요나의 머리를 덮었던 것입니다.
  요나서 4장 6절로 8절에 보면 “하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니 하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라”
자, 천지와 만물을 지으신 하나님이 요나를 위해서 박넝쿨 이런 박넝쿨도 관심을 가지고 예비하시고 그 다음에 요나를 교훈을 가르치기 위해서 하루 아침에 벌레를 예비하사 벌레가 와서 박넝쿨을 씹게 했다는 것입니다. 하나님은 큰 일만 한다고 생각하지 마십시오. 해와 달과 별같이 큰 것을 만들고 그것을 운행한다고만 생각하지 마십시오. 여러분 생활 가운데 환경까지도 하나님이 돌봐 주시는 것입니다. 필요하면 박넝쿨도 예비해 주시고 필요하면 벌레도 예비해 주시는 것입니다. 그래서 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라 “해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다 하니라”
그러니 하나님은 좋은 것만 예비하는 것이 아니라 나쁜 것도 예비하사 우리를 교훈하고 가르치는 것입니다.
  저는 이희돈 박사의 간증을 듣고 굉장히 은혜를 받았는데 그는 2004년 초에 우리 교회를 방문해서 우리교회에서 간증한 적도 있습니다. 아시아계로는 최초로 세계무역센터협회 부총재가 되었습니다. 그는 2001년 9.11 테러 당시 세계무역센터협회 부총재로서 워싱턴에 살면서 뉴욕까지 통근을 했는데, 그 날도 뉴욕으로 가는 비행기를 타려고 워싱턴 공항에서 기다리고 있었습니다. 갑자기 커피가 한 잔 마시고 싶어서 커피를 사러 갔다가 그 부인이 그날 나오기 전에 “여보 당신 커피 잡수지 마세요. 혈압이 높은 사람이 커피를 먹으면 혈압이 높아지니까 커피 먹지 마세요.” 그 부인의 말이 기억이 나서 커피 대신에 오렌지 쥬스를 한잔 먹어야 되겠다고 생각하고 얼음을 타서 한잔 마시고 비행기를 탔는데 타자마자 배가 끓는데 견딜 수가 없습니다. 너무 배가 아파서 견딜 수가 없어서 “예수 이름으로 고쳐 주시옵소서. 하나님이여 배가 아파 못견디겠습니다. 고쳐 주시옵소서.” 이분 좋은 신앙인인데 아무리 기도해도 응답을 안해 주세요. 여러분 응답 안해주신다고 하나님이 버렸다고 생각하지 마십시오. 응답 안해주는 것이 응답이 될 때도 많습니다. 그러므로 응답하는 것만 응답이 아니고 응답 안하는 것도 응답일 수가 있는 것입니다. 너무 기도해도 낫지 않아서 배에 가스가 차 비행기가 뉴욕에 내릴 때는 체면 불구하고 뛰어 나가서 화장실로 뛰어 들어갔습니다. 그래서 화장실에서 무려 20분 동안 볼 일을 보았습니다. 배가 좀 편안해져서 전화를 자기 사무실로 걸었습니다. 그러니까 비서가 “부총재님! 무역센터에 불이 났습니다.” 그때 테러주의자가 비행기 두 대 소형 비행기 두 대를 가지고 무역센터를 들여 받았습니다. 그래서 무역센터가 불에 휩싸였습니다. 전화를 받고 난 다음에 아~ 소방훈련을 하는구나. 그렇게 생각했습니다. 그렇게 방화가 잘된 건물이 불탈 일이 없으니까 소방훈련 하는구나. 그러나 테러하는 자가 비행기를 타고 두 대가 날라와서 자살테러를 했으니까 뭐 무역센터가 불이 안날수가 없지요. 이희돈 박사는 말하기를 만일  배탈이 나지 않았으면 그가 정시에 그 무역센터에 들어갔으면 필연코 죽었다는 것입니다. 자기 동료들은 자기와 같은 층에 있었던 동료들은 다 죽었다는 것입니다. 무역센터 3층 사무실에 틀림없이 죽었을 것인데 배탈이 나서 화장실에 5분만 있었어도 죽었을 것인데 무려 20분을 있었기 때문에 살아났다는 것입니다. 그래서 그는 이 일을 통해 하나님이 좋은 일만 주시는 것이 아니라 나쁜 일도 좋게 만들기 위해서 주시는 분이라는 사실을 알았다는 것입니다. 
  저에게 인터넷 편지가 많이 오는데 그 편지에 보면은 학교 시험에 떨어졌다고 낙심하고 직장 시험에 떨어졌다고 낙심하고 어린아기를 사산했다고 낙심하고 그런 편지가 많이 옵니다. 사람들은 인터넷 편지를 보내면 제가 그 편지 안읽을줄 아는데 새벽 5시에 나와서 7시까지 2시간 동안 편지 다 읽습니다. 그런데 그 편지에 보면 다 낙심을 해요. 하나님이 나를 버렸습니다. 하나님이 이 이상 더 저를 사랑하지 않습니다. 저는 이제 버림받은 사람입니다. 그런 내용의 편지가 많이 오는데 오늘 제가 그런 분들에게 말씀을 드리고 싶은 것은 하나님이 사랑하기 때문에 학교에 떨어지게 하시고 사랑하기 때문에 직장에 떨어지게 하시고 사랑하기 때문에 사산한 어린아기를 낳게도 하시는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 결과에 좋게 하기 위해서 현재 안좋은 것도 경험하게 만들어 주시는 것입니다. 현재 안좋다고 해서 결과가 안좋은 것 아닙니다. 예수 믿는 사람은 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 우리는 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한다고 말한 것입니다. 우리는 하나님의 역사를 인간의 생각으로 판단하면 안되는 것입니다. 좋은 것은 좋아서 좋고 안좋은 것은 결과적으로 좋게 만들어 주기 때문에 좋은 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 다급하게 생각하지 말고 긴 눈으로 바라보십시오. 아브라함은 75살에 아들을 달라고 기도했는데 100살이 되어서야 아들을 받았습니다. 하나님 급하지 않습니다. 여러분이 급하지. 하나님은 안급합니다. 그러므로 느긋한 마음을 가지고 하나님께 가도하셨으면 기다리십시오. 조급하게 왜 하나님은 응답 안주느냐 발버둥치지 마십시오. 여러분 생각대로 안된다고 해서 하나님을 원망하면 안되는 것입니다. 하나님은 여러분 생각대로 안되게 한 것이 하나님은 여러분을 되게 만들기 위해서 그렇게 했다는 것을 알아야 되는 것입니다. 좋게 만들기 위해서 당장의 고난도 겪게 하시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다.

3. 구원을 예비하신 하나님
  우리의 삶에 보면 구원을 예비하시는 하나님
하나님은 여러분과 나를 위해서 구원을 예비해 놓으신 것입니다. 이사야 53장에 보면은 예수님 오시기 700여년 전에 이미 이사야를 통해서 예수님이 오셔서 우리 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 못박힐 것을 예언해 놓은 것입니다. 여러분과 나를 하나님이 부르신 것은 벌써 700여년 전에 그리스도를 보내겠다고 예비해 놓고 알려 주신 것입니다.
  이사야 53장 4절로 6절 우리 다같이 읽어 보십시다.
“그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
여기에 우리라고 말하지 말고 나라고 말하십시오. 그는 실로 나의 질고를 지고 나의 슬픔을 당했다. 여러분 무슨 병 들었습니까? 폐병입니까? 심장병입니까? 암입니까? 성경은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 하나님의 말씀은 반드시 이루어지는 것입니다. 그 하나님 말씀에 뭐라고 말했습니까? 그는 실로 나의 질고를 지고 나의 슬픔을 당했다는 것입니다. 내 병 들어서 나의 슬픔을 겪었으니 예수 그리스도를 구주로 모신 여러분은 병을 털어버려야 되는 것입니다. 더 이상 여러분 짊어짐은 예수님에 대한 예의가 아닙니다. 예수님이 여러분 위해서 병들었는데 왜 여러분이 그 병을 계속 가지고 있어야 됩니까? 주여, 나의 병을 주님께 내어 맡깁니다.
농구선수가 바스켓볼을 망에다 던져 넣는 것처럼 여러분도 주님의 약속 말씀에 여러분의 병을 던져 넣어 버리십시오. 그리고 여기에 보면 그가 찔림은 우리의 허물 때문이라고 말했는데 그가 찔림은 나의 허물 때문이라고... 여러분 허물없는 사람이 있습니까? 우리 다 거짓말 하지요? 거짓말 한번도 안한 사람 손들어 보세요. 여러분 다 욕하지요. 욕 한번도 안한사람 없지요. 여러분 중에 사랑만 하는 사람 있습니까? 미워하는 사람도 있지요. 그러면 우리는 허물투성이입니다. 하나님 앞에서 보면 허물투성이요. 허물있는 사람은 하나님 앞에 설 수 없습니다. 누가 이것을 씻어줘야 돼요. 그런데 그가 찔림은 나의 허물 때문이요 너의 허물 때문에 그렇다. 저 사람 허물 때문에 그렇다. 그렇게 하지 말고 나의 허물 때문에 주님이 찔림을 받았다. 그가 상함은 나의 죄악 때문이다. 그가 징계를 받음으로 하나님께로부터 징계 받아서 쫓겨나서 십자가에 못박힌 것은 우리가 평화를 누리게 하기 위해서... 우리가 마음에 평화를 얻고 가정에 평화을 얻고 사업에 평화을 얻고 생활에 평화를 얻게 하려 함이라. 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 받았도다가 아니라 그가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 얻었도다. 그러므로 예수님을 통해서 나는 고침 받았습니다. 나는 허물에서 용서를 받았습니다. 나는 죄악에서 놓여남을 받았습니다. 나는 평화를 얻었습니다. 그러니 내가 보통 부자가 아닙니다. 보통 사람이 아니에요. 여러분 때문에 하나님의 아들이 몸찢고 피흘려서 십자가에 재물이 되었으니 그 재물을 헛되게 만들어서는 안되는 것입니다. 우리는 그 재물을 깨닫고 믿음으로 받아들이고 입술로 시인하여 누려야 되는 것입니다. 여러분은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻어야만 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 10절 다같이 읽어 보십시다.
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수의 죽음을 내 죽음이기 때문에 짊어지라는 것입니다. 예수의 죽음을 어떻게 짊어집니까? 여러분 생각에 예수님께서 내 병 때문에 십자가에 매달리시고 나의 허물, 나의 죄 때문에 매달렸다는 것을 마음에 깨달으라는 것입니다. 마음에 깨닫고 예수님이 십자가에 못 박힌 것을 마음으로 바라보라는 것입니다. 마음에 깨닫고 상상하며 바라보고 그 다음 주님께서 나의 재물이 되었다고 믿고 입술로 말하면 예수의 생명 속에 살게 되는 것입니다. 예수의 죽음을 걸머져야 돼요. 예수님이 날 위하여 십자가에 못박혔는데 나하고 관계없다고 던져 놓으면 어떻게 하는 것입니까? 예수님 죽으심 내 죽음으로 받아들여야 돼요. 

4. 생각지 못한 일을 예비하시는 하나님
  내 생각 속에 받아들이고 내 꿈 속에 받아들이고 믿음 속에 받아들이고 입술로 시인하면 죽은 예수 그리스도를 내 예수 그리스도로 받아들이게 되고 그리스도의 부활의 생명이 여러분에게 주어지게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 우리의 힘으로 살면 안되는 것입니다. 예수의 의로움이 내 의로움이고 예수님의 거룩함이 나의 거룩함, 예수님의 건강이 나의 건강, 예수님의 축복이 나의 축복, 예수의 영생이 나의 영생, 예수님의 천국이 나의 천국이 되어야 되는 것입니다. 그러므로 보통 부자가 아닙니다. 여러분은 정말로 하나님이 보아서도 놀랄만한 축복받은 사람인 것입니다.
  에베소서 2장 8절에 보면 “너희는 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었으니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라” 하나님이 예수 그리스도를 선물로 주신 것입니다. 
그는 여러분에게 주신 하나님의 선물이요 예수 그리스도 안에서는 용서가 있고 거룩함이 있고 그 선물 안에는 치료가 있고 해방과 자유가 있고 축복이 있고 영생천국이 있는 것입니다. 선물은 열어 봐야 그 안에 얼마나 좋은 것이 있는지 알 수 있는 것입니다.
  오늘 미국에서 온 딕 버넬 목사님 나의 좋은 친구가 내게 선물을 하나 주었어요. 아주 상자가 근사하더라구요. 그래서 내 속으로 좋은 선물 가지고 왔나보다 하고 잔뜩 기대를 하고 그 상자를 탁 열어 보니까 내가 매고 있는 혁대가 들어 있어요. 그래서 조금은 실망이 되더라구요. 그런데 여러분은 하나님이 준 선물은 예수 그리스도인데 예수 그리스도를 열어 보십시오. 뭐가 나옵니까? 용서와 의가 나오고 거룩함과 성령충만이 나오고 치료와 건강이 나오고 아브라함의 복과 형통이 나오고 부활 영생 천국이 나오고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복이 나온다. 생각한 이상으로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하는 하나님의 선물이 오는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 그냥 교회 왔다갔다 하고 하나님이 주신 것을 생각하고 믿음으로 이것을 구하고 소유하지 않고 사는 것을 생각할 때 하나님이 얼마나 답답하게 여기시겠습니까? 우리가 생각지 못한 일을 하나님은 다 예비해 놓은 것입니다.
  저는 하나님이 저를 위해서 예비해 놓은 잊을 수 없는 체험을 한 적이 있습니다. 1964 브라질 리오데자네이로 세계오순절 대회를 마치고 모두다 리오데자네이로 비행장에 나와서 로스앤젤레스로 가는 비행기를 타려고 줄을 섰는데 그때는 우리 한국이 못살았잖습니까? 한국 사람이라면 무시당했는데 브라질 경찰관이 와가지고서 내 앞에 미국 사람, 캐나다 사람, 구라파 사람들도 같이 서 있는데 나만 좀 나오라고 그래요. 패스포트를 보자고 그래요. 패스포트 보여주니까 보지도 않고 포켓트에 넣고 그냥 가는 겁니다. 세상에 이런 법이 어디 있습니까? 그래서 따라가면서 패스포트 주세요. 촌놈이 그때 처음 내가 외국 가서 벌벌 떠는 처지였는데 패스포트 달라고 하니까 모르는척 본체 만체 하지 아니하고 화장실로 들어가요. 화장실에 들어가서 쉬하는데 자꾸 뒤에 서서 패스포트, 패스포트.. 나를 노려보고 스페인어로 뭐라고 고함을 치고 욕을 하더니만 그냥 밖으로 나가서 군중 속에 섞여버립니다. 나는 패스포트 잃어버리고 이제는 나는 스페인어도 못하지요 브라질은 처음 와보니 어디가 어디인지 모르지요. 이제는 패스포트 없으니까 미국도 못돌아오지 한국도 못가지 내 머리가 백발이 되도록 거지가 되었다. 정말로 이제는 거지가 된 것으로 느꼈습니다. 공항 대합실에 와서 의자에 앉아가지고서 그때 예수 믿는 것이 얼마나 좋은 것을 느꼈습니다. 누구에게 호소할 사람이 아무도 없어요. 친구도 없고 친척도 없고 요사이는 스마트폰이라도 있었으면 전화라도 한국에 걸겠는데 핸드폰도 없고 그러니까 나 혼자 앉아서 기도를 하는 것입니다. 하나님 아버지여, 저 브라질 순경이 와 가지고서 내 패스포트 빼앗아 갔습니다. 아버지여 도로 찾게 해주시옵소서. 어떻게 찾을지 모르겠습니다. 주님이여 찾게 해 주시옵소서. 그렇게 막 기도를 하다가 눈을 들어보니까 어떠한 중년신사가 자기 다 큰 딸하고 내 앞을 지나가면서 나를 이렇게 보더니만 내가 고개를 드니까 바로 그래서 저 사람이 사람 답답해서 죽을 지경인데 날 구경하냐? 그 다음 또 내가 울면서 기도하다가 얼굴을 드니까 갔다가 도로 오면서 또 나를 쳐다보고 있다가 내가 고개를 드니까 또.. 이렇게 합니다. 그러더니만 내가 답답하니까 할말도 없고 그러한 상황에 있으니까 그 분이 나에게 와요. 오더니만 영어로 말하기에 너무나 반갑습니다. 그리고 나보고 악수하면서 나는 아담스 얘는 내 딸 캐리인데 우리 브라질에 왔다가 지금 상파울로에 선교사로 있는 사람인데 리오데자네이로에 왔다가 상파울로로 지금 돌아가려고 하는데 당신이 10년 전에 내 친구 신학교 동기동창인 루피 리처드 목사님이 한국에서 교회를 개척했는데 그 교회 나오는 신자라고 해서 사진을 보냈는데 꼭 당신같은 사람의 사진을 보냈다. 제가 평신도일 때 부산에서 루이스피 리처드 미국 선교사 세계선교센터 예배에 참석했거든요. 그때는 교인 얻기가 굉장히 힘들 때니까 제가 예수 믿고 나오니까 루피 리처드 목사님이 사진을 찍어 가지고서 그 아담스 목사에게 보냈어요. 내가 전도해서 구원받은 한국 청년이라고... 이 사람도 열심히 내 얼굴을 보았기에 외웠지... 남의 얼굴 외우기가 힘든데... 그 조 아니냐구 그래서 아이구 내가 그 사람입니다. 날 좀 살려 주시오. 그러니까 그 분과 그 딸이 나를 데리고 시내로 들어가서 경찰서까지 가서 담당형사를 찾아가니까 그 담당 형사가 내 패스포트를 쓰레기통에 던져 놓았어요. 그 패스포트를 찾았습니다. 그래서 내가 왜 내 패스포트를 빼앗았느냐고 하니까 조목사는 모르지만 이 나라는 아직 삼류 국가 아니냐구 그 패스포트를 내놓으라고 할 때는 따라가면서 몇푼 줬으면 그 자리에서 얻는데 화장실에 가는 것은 돈 좀 내놓으라고 화장실에 갔는데 그것을 한푼도 안주고 자꾸 패스포트 달라고 자꾸 손만 내미니까 이 사람이 본부로 와서 쓰레기통에 던질 수밖에 없다고... 그래서 그 패스포트를 찾아서 지금 비행기가 없으니까 우리 집으로 가자구... 상파울로로 같이 차를 타고 가서 대접을 얼마나 잘받고 그 다음에는 상파울로에서 비행기를 타고 한국까지 잘 왔습니다. 제가 어려운 일을 당하면 언제나 그때 일이 기억이 납니다. 그때 절망상황은 정말 절벽에서 떨어질 지경인데 절망상황에서도 하나님이 예비해 놓았더라. 10년 전에 알고 예비해 놓으셨어요. 그러니 여러분도 지금 어려움을 당하지만 그 어려움을 해결할 수 있는 하나님의 능력이 10년이나 20년 전에 이미 준비되어 있는 것입니다. 그러므로 여러분이 수고하고 무거운 짐을 지지 말고 기도로써 주님께 내어 맡기십시오. 우리가 원망하고 불평하고 탄식하고 미워하고 해봤자 우리만 손해 보지 다른 사람은 손해 보지 않습니다. 내 짐을 야훼께 맡겨라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀한 것입니다. 원수를 직접 갚지 말고 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀한 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 위해서 다 예비해 놓고 계신 것입니다. 
  신명기 31장 8절에 보면 “야훼 그가 네 앞에서 가시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워하지 말라 놀라지 말라”
한번 우리 같이 읽어 보십시다. 얼마나 좋은지..   신명기 31장 8절
“야훼 그가 네 앞에서 가시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워하지 말라 놀라지 말라”
야훼 하나님이 지금 여러분과 같이 계십니다. 앞에 계시고 옆에 계시고 함께 계시고 그러니 두려워하지 말고 내어 맡기라는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 될까요? 하나님 항상 예비해 놓으신 것을 우리가 믿고서 우리를 하나님이 예비한 그 길로 가도록 도와달라고 기도해야 되는 것입니다. 
“구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:7~8,11)
우리가 하나님께 구하고 맡기면 하나님이 이미 알고 예비해 놓은 곳으로 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시는데 성령이 와서 우리를 하나님이 예비한 것을 보여주고 이끌어 주시는 것입니다. 
“오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라 사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라”(고전 2:10~11)
하나님의 성령이 우리를 위해서 다 알고 계시고 인도해 주시는 것입니다. 자기 아들을 아끼지 아니하고 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 않겠느냐. 

<결론>
  부모가 자식을 위해 예비하듯 그 아들 우리에게 주신 하나님이 무엇을 예비해 놓지 않겠습니까?
  미국의 32대 대통령이었던 루즈벨트(Theodore Roosevelt,1858절로 1919) 대통령 이야기입니다. 
그는 극단적인 근시와 원시로 안경을 언제나 두 개 가지고 다녔습니다. 하나는 끼고 하나는 포켓트에 넣고 그러니까 안경을 벗었다가 끼었다가 자꾸 이러니까 굉장히 괴롭지 않습니까? 그는 좋은 신자였으니까 하나님께 기도할 때 하나님이여, 왜 다른 사람은 안경없이 사는데 나는 두 개를 가지고 다녀야 합니까? 하나는 포켓트에 넣어 있고 하나는 끼고 번거로워 견딜 수가 없습니다. 수많은 사람은 안경 없이도 살고 또 어떤 사람은 안경 하나만 끼고 사는데 왜 나는 안경 두 개를 끼어야 합니까? 멀리 볼 때 따로 끼고 가까이 볼 때 따로 끼고 이 두꺼운 안경박스를 포켓트에 넣어 다녀야 하니 귀찮기가 말로 다할 수 없습니다. 그렇게 불평했는데 그 대통령이 3선을 앞두고 마지막 밀위키 시에서 대통령 연설을 할 때 차를 타고 강단에 올라가려고 하는데 옆에서 루즈벨트를 죽이려는 자객이 권총을 쏘았습니다. 탕~ 사람들 다 고함을 쳤지요. 이제는 루즈벨트 죽었다고... 그래서 보좌관들이 옆에서 쫙 둘러싸고 루즈벨트를 끌어 안으니까 루즈벨트가 다 밀어 제키고 강단에 올라가서 유유히 대통령 입후보 설교를 연설을 다 했다 말입니다. 사람들이 다 정신이 빠졌어요. 사람이냐 귀신이냐. 우리 눈앞에서 권총에 맞았는데 어떻게 저렇게 살아서 연설을 하느냐. 연설을 다 하고 난 다음에 보좌관들이 그를 모시고 병원에 뛰어갔는데 총을 쏘았는데 총이 어디에 박혔느냐면 안경박스에 박혔어요. 만일 안경을 포켓트에 넣어서 안 다녔으면 심장을 그대로 뚫어 버렸을 것인데 안경이 탁 총알을 막아 주었어요. 그해 루즈벨트가 그 자리에 무릎을 꿇고 하나님 안경 두 개 가지고 다닌 것 감사합니다. 내가 총에 맞을 줄 알고 주님께서 나를 원시 근시로 해서 안경을 가까운데 보는 안경, 먼데 보는 안경 따로따로 해서 포켓트에 안경집을 넣어 다니게 한 것을 감사합니다. 그러니 여러분 안되는 것이 되는 것이라구요. 되는 것만 되는 것이 아닙니다. 그러므로 우리가 걱정하지 말고 주님께 모든 것을 맡기십시다. 

2011. 3. 20. 주일설교

내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라

“무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다 내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”(고후 12장 1~10)

할렐루야~ 기도해 주셔서 감사합니다. 진짜로 지진이 하루에 네 번네지 다섯 번씩 파도처럼 다가오는데 마음에 좀 불안하더라구요. 예수님이 계시지 아니하시면 나도 다른 사람처럼 일본을 빠져 나올 수밖에 없을 것 같았습니다. 거기에 가니까 모두 다 도망치는 사람만 있고 들어오는 사람은 없어요. 그러나 일본 사람들이 굉장히 마음에 상처를 입고 슬픔 가운데 있습니다. 물질을 잃어버린 사람, 가족을 잃어버린 사람도 있거니와 그렇지 않은 사람들조차도 지치고 피곤하고 고통 속에 있습니다. 우리가 이웃나라에 있는 크리스챤으로서 뜨겁게 사랑을 베풀고 기도를 해주어야 할 것입니다. 여러분을 대표해서 며칠 동안 일본에 있으면서 그들을 위로하게 되어서 하나님께 감사합니다. 사실은 제가 월요일 날 갔기 때문에 수요일 날 돌아오려고 했는데 일본 사람들이 붙잡고 못 가게 하지 않습니까? 가지 말라고... 앞을 막아서 할 수 없이 목요일 날 하루 더 잡히고 금요일 날도 못 가려고 하는 것을 기어코 뿌리치고 왔습니다. 그만큼 어려움을 당한 사람들은 외롭고 고독합니다. 그들 생각하기에는 하나님과 같이 사는 주의 종이니 제가 있으면 괜찮을 것이라고 그렇게 생각하는 것입니다. 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 주 안에서 행복합니다. 평안합니다. 건강합니다. 축복받았습니다. 좋은 일이 생겨납니다. 옆에 계신 분들에게 오늘 교회 잘 오셨습니다. 인사해 주시기 바랍니다. 

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라” 이 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리나라의 지난겨울은 대단히 추웠습니다. 그 때문에 이제 다가오는 봄과 여름이 퍽 따뜻하게 느껴질 것입니다. 평온함을 감사하려면 폭풍우를 당해봐야 알아요. 제가 이번에 일본 동경에서 지진을 당하고 보니까 한국이 얼마나 살기 좋은 나라인 것을 알게 되었습니다. 그 전에는 별로 그것을 느끼지 않았는데...
밤에 평안하게 잘 수 있다는 것 얼마나 좋은지 몰라요. 10시쯤 된 밤중에 갑자기 몸이 막 이렇게 흔들리는데 천정이 달그닥 달그닥 하는 소리가 나고 야~ 큰 폭풍우를 만났구나 하는 생각이 났습니다. 그런데 서울에 와서 잠을 자려고 하니 얼마나 편안한지 몰라요. 그러므로 폭풍우를 당해봐야 평온함을 알고 감사하게 된다는 말씀을 마음에 절실히 느꼈습니다. 항상 대낮만 있으면 빛의 고마움과 귀중함을 모릅니다. 그러나 어두운 밤을 지나게 되면 빛의 고마움을 알게 되는 것입니다.
  초대교회 지도자였던 존 크리소스톰은 이런 말을 했습니다. “환난이 없으면 평안함도 없고 겨울이 없으면 여름도 없다.”
맞습니다. 어두움이 있어야 빛의 찬란함을 알듯이 고난을 통하여 은혜를 깨닫게 되는 것입니다. 늘 평안만 하면은 은혜를 은혜로 생각하지 않게 되는 것입니다.
  고난이 신앙을 잠재울줄 아는데 그렇지 못합니다. 고통스러울수록 신앙은 더 불같이 타오르는 것입니다. 현재 북한은 교회를 박해하고 수많은 기독교인들을 정치범으로 몰아 말할 수 없는 고통을 주고 있습니다. 그러나 북한의 문이 열리면 하나님의 복음의 놀라운 역사를 우리는 보게 될 것입니다. 어둠이 있어야 빛이 증명되듯이 박해 속에서 복음의 위력이 나타나게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님의 은혜를 체험하게 하려고
  첫째로, 왜 우리에게 고난을 하나님은 허락 하시느냐 하면 하나님의 은혜를 체험하기 위한 것입니다. 고난이 다가와야 하나님의 은혜를 체험할 수 있습니다. 크게 느낄 수가 있는 것입니다. 그것은 어둠이 있어야 빛이 증명 되는 것과 같습니다. 건강한 자에게는 의사가 필요 없는데 병들어봐야 의사 선생님이 얼마나 고마운 일이고 의학과 의술이 얼마나 귀중한 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절에 보면 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수님의 생명을 체험하기 위해서는 예수님을 죽인 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망이 이 세상에 있기 때문에 우리가 거기에서 건져주는 예수님의 은혜를 체험할 수 있는 것입니다. 죄가 있기 때문에 용서받는 은혜를 느낄 수가 있습니다. 우리가 죄 없는 완전히 의로운 사람이라면 예수님이 용서하는 의로운 은혜가 필요 없습니다. 그러나 죄인이기 때문에 주여 용서해 주시니 감사합니다. 할렐루야~ 감사합니다. 죄많은 곳에 은혜가 많다고 말하지 않습니까? 우리가 더럽고 불의하기 때문에 예수님의 보혈로 거룩하고 깨끗하게 만들어 주는 은혜를 감사하게 되고 병들었기 때문에 안수 받고 병나았다고 할렐루야 하고 야단하는 것은 병들었기 때문에 치료의 은혜를 느낄 수 있습니다. 또한 우리가 저주 속에 배고프고 헐벗고 굶주리는데 주님의 복을 받아 잘살게 되면은 주님의 축복의 은혜를 알게 되고 나중에 우리가 죽어봐야 천당이 얼마나 좋은 것 알게 되는 것입니다. 안 죽어 보고는 천당이 얼마나 좋은 모르지요. 그러므로 우리는 앞으로 천당이 얼마나 좋다는 것을 알게 되는 은혜가 기다리고 있는 것입니다. 예수님의 생명을 체험하기 위하여 예수 죽인 것들을 몸에 짊어져야 알게 되는 것입니다.
  성경에는 고린도후서 4장 11절에 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”고 말한 것입니다.
예수를 위해서 예수님 도와주기 위해서 우리가 죽음에 넘겨진다고 성경에 말하고 있는 것입니다. 우리가 여러 가지 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에야 예수님의 도우시는 능력을 나타 낼 수가 있는 것입니다. 안 믿는 사람에게 하나님의 살아계신 증거를 증거 하려면 내가 체험한 것이 있어야 증거 할 수 있는 것입니다. 내가 아무 체험도 못했으면 주님이 살아계신 것을 증거 할 수 없습니다. 그러나 내가 여러 가지 고통과 괴로움을 통하면서 주님의 도우심을 체험했으면 담대하게 주님이 살아계셔서 나를 병에서 고쳤습니다. 우울증에서 치료했습니다. 절망에서 소망을 주었습니다. 가난과 헐벗음에서 축복을 주셨습니다. 증거할 수가 있는 것입니다. 만인 앞에 죽음의 시련을 겪는 것은 예수님의 부활의 생명을 나타내기 위한 것입니다. 믿는 우리가 사망을 당하여 그것을 예수님의 능력으로 극복함으로 그 영광스런 생명의 증거가   주위 사람들에게 나타나게 되는 것입니다. 아무리 사망이 다가와도 예수님만 계시면 끄덕 없다. 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 이번에 제가 일본에 가서도 늘 말한 것은 재앙은 시도 때도 없이 다가온다. 지진이란 것이 꼭 일본에만 오는 것이 아니다. 한국에도 올 수 있고 미국에도 올 수 있고 구라파에도 올 수 있다. 문제는 재앙이 아니라 재앙을 극복해 주시는 예수님을 모셨느냐 안 모셨느냐 그것이 문제다. 예수님 없이 재앙을 당하기 때문에 이렇게 비참하지만 예수님이 계시면 재앙을 당할 때 주님께 기도하면 주님께서 능력으로 재앙을 잠잠케 해주신다. 제자들이 바다를 건너갈 때 예수님을 모시고 가기 때문에 큰 풍랑이 일어나서 죽게 되었을 때 예수님을 잠에서 깨워 일으키니 풍랑을 잠잠케 하셨다. 예수님 없었으면 물에 빠져 죽었을 것인데 예수님이 계시니까 풍랑을 잠잠케 해주신다. 우리도 한가지인 것입니다. 우리의 삶에 풍랑이 안다가온다고 말할 수가 없어요. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 죽음의 풍랑이 다가옵니다. 그러나 문제는 풍랑이 문제가 아닌 것입니다. 그 풍랑을 잠잠케 하는 예수님이 여러분 속에 계시느냐 안계시느냐 이것이 문제인 것입니다. 주님이 부활이요 생명의 능력으로 와 계시면 주님께 부탁하고 부르짖으면 응답하겠고 크고 비밀한 일을 보여 주시는 것입니다. 
  고린도후서 13장 4절에 “그리스도께서 약하심으로 십자가에 못 박히셨으나 하나님의 능력으로 살아 계시니 우리도 그 안에서 약하나 너희에게 대하여 하나님의 능력으로 그와 함께 살리라”
십자가에 못박혀 죽을 때 예수님 얼마나 허약했습니까? 무능력하게 보였지만 주님이 그 십자가에 못박혀 우리의 약한 것을 다 대신해서 갚으시고 죽은 지 사흘 만에 부활할 때는 하나님의 능력으로 부활한 것입니다. 하나님의 능력으로 부활한 그 예수님이 지금 우리에게 성령을 통해서 와 계신 것입니다. 예수님은 이제는 무능력하지 않습니다. 십자가에 매달린 무능력한 대속주가 아닙니다. 부활하신 권능의 주님이 이 자리에 살아계신 것입니다. 그러므로 여러분은 예수님을 생각할 때 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가진 부활하신 예수님으로 알아야 될 것인 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활로 우리는 예수와 함께 옛사람이 죽고 예수님과 더불어 능력으로 부활해 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 알든지 모르든지 여러분 속에 계신 예수님은 부활하신 예수님인 것입니다. 죽은 예수님 아닌 것입니다. 사망을 이기고 살아나신 예수님이 여러분 속에 계시는 것입니다. 
  로마서 6장 4절로 5절에 “그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 침례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이라 만일 우리가 그의 죽으심과 같은 모양으로 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활과 같은 모양으로 연합한 자도 되리라”
그리스도가 부활했지 않습니까? 그리스도는 사망을 이겼지 않습니까? 우리가 예수님과 하나가 되었으니까 우리도 이미 사망을 이기고 부활의 생명 속에 살게 되는 것입니다. 

2. 하나님의 은혜를 보존하게 하려고
  둘째로, 우리에게 어려움과 고난이 다가오는 것은 하나님의 은혜를 보존하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 
하나님의 특별한 사명을 받은 사람에게는 하나님께서 그 사명을 다하기 위해서 은사를 주시는 것입니다. 부흥회를 인도하기 위해서 부르신 사람에게는 하나님이 그 사람에게 말을 잘할 수 있는 은사를 주시는 것입니다. 병을 치료하는 사람에게는 하나님께서 병 고치는 은사를 주시는 것입니다. 또 방언을 하는 사람에게는 하나님이 통역할 수 있는 은사도 주시는 것입니다. 이와 같이 특별히 하나님의 사역을 맡길 때는 하나님이 은사를 주십니다. 그런데 그 은사를 보존하기 위해서는 기도를 많이 해야 되는 것입니다. 하나님의 은사를 받고 난 다음에 기도를 안하면 잃어버려요. 그런데 보통 편안하고 좋은 일만 생기면 문제가 기도를 안하는 것입니다. 저도 지금까지 신앙생활 해오면서 돌아보면 내가 평안하고 좋을 때는 별로 기도 안했어요. 솔직한 말로 제가 교회를 개척하고 서대문 여의도로 나와서 목회할 때는 하루에 평균 5시간 기도했습니다. 5시간이라면 긴 시간입니다 여러분, 그런데 5시간 기도해도 만족하지 못해요. 고난이 하도 많기 때문에 그를 이기기 위해서... 그러나 요사이는 평안하니까 하루에 1시간도 기도하기가 힘들어요. 하나님 미안합니다. 그러니까 하나님께서 고난을 주셔야 정신을 바짝 차리고 기도한다 말입니다. 그러니 하나님이 얼마나 입장이 곤란합니까? 고난을 주면은 기도는 하겠지만 고통스러워 괴로워하고 편안을 주면 좋아 보이는데 또 기도를 안하고... 어려운 일이 많습니다. 사명을 다하기 위하여 특별한 은혜와 은사를 하나님이 주신다는 것은 고린도후서 12장 1절로 7절에 있습니다. 
“무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라)”
여기에 사도바울 선생이 하나님께로부터 은사를 받을 때 놀라운 체험을 했습니다. 그가 몸 안에서 올라갔는지 몸에서 빠져나가서 영혼이 올라가는지는 모르겠지만 삼층천에 올라갔다는 것입니다. 셋째 하늘에 올라갔어요. 올라가서 도저히 사람으로써 말할 수 없는 그 하나님의 영광을 체험했다는 것입니다. 하나님이 왜 사도바울 선생에게는 그런 체험을 하게 하시고 우리에게는 그런 체험을 안주시느냐. 사도바울 선생은 얼마나 고생을 했습니까? 소아시아에 가서 남보다 많이 매를 맞고 감옥에도 수없이 들어가고 배도 굶고 고통도 당하고 그것을 이기기 위해서는 하나님을 체험한 체험이 강력하게 있어야 되는 것입니다. 셋째 하늘에 올라간 체험을 했으니까 언제 죽어도 나는 천당 간다. 그러므로 죽는 것 겁나지 않는다. 그는 용기와 담력이 있었던 것입니다. 그러므로 하나님께서는 바울선생이 사명을 다하기 위해서 그런 체험을 주신 것입니다. 은사를 주신 것입니다. 큰 일을 맡기면 큰 체험을 주셔서 그 일을 감당하게 하는 것입니다. 저도 예수님을 저의 생애 속에 생시처럼 본적이 꼭 한번 있습니다. 그것은 폐병 걸려서 제가 죽어갈 때 주님께 살려달라고 기도를 하니까 내 등 뒤에서 누가 용기야 그렇게 부르셨어요. 그래서 아버님이 나를 부르시는줄 알고 예~ 하고 돌아보니까 어떤 흰옷 입은 분이 서 있는데 수염이 듬성듬성 나셔서 나를 보고 싱긋 웃으시면서 손을 내밀면서 너 안 죽는다. 그래서 나는 아버님이 그렇게 한줄 알고 나 안죽는 줄 어떻게 알아요? 그러니까 나를 봐라. 나는 부활이요 생명이다. 너는 온 천하 만국에 나가서 복음을 증거해야 될 사명이 있기 때문에 안죽는다. 그 체험한 것이 내 일생에 굉장한 도움이 되었습니다. 왜냐하면 어려움과 고통을 당할 때 그 때 예수님이 안죽는다고 그러셨는데 안 죽는다. 고통이 다가오고 괴로움이 다가와도 나는 온 천하에 다니며 만국에 복음을 증거해야 될 사명이 있기 때문에 안 죽는다. 그런 하나님의 특별한 은사, 체험이 나로 하여금 용감하고 담대하게 만들어 주셔서 아프리카에 중동에 남미에 구라파에 기후가 다르고 음식이 다르고 생활방식이 다른 곳에 가서 감기가 들리기도 하고 몸에 몸살이 오기도 하고 고통이 다가와서 괴로울 때도 그때 본 환상이 마음에 용기와 힘을 주신 것입니다. 그러므로 우리가 한번 그리스도를 체험하면 그 체험과 동등하게 사명을 준다는 것을 알아야 되는 것입니다. 바울 선생은 말하기를 “내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다 내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라”
사람이란 이러한 놀라운 체험을 하게 되면 자랑을 하게 되고 교만하게 되어요. 자기가 되려고 되는 것이 아니라 그렇게 되게 되어있는 것입니다. 그러나 사탄의 사자를 하나님이 보내셔서 바울 선생을 굉장히 괴롭혔습니다. 바울이 이 고통 속에서 고쳐 달라고 세 번이나 주님께 기도했는데 주님이 말씀하기를 네 은혜가 네게 족하도다. 네가 약할 때 네가 강해진다. 내가 고통을 당하고 약할 때 주님께 매달리고 기도를 하니까 주님이 더 은혜를 주시고 능력을 주시고 붙들어 주시기 때문에 강해진다는 것입니다. 약할 때 강함을 주시는 주님이 우리에게 절실히 필요한 것입니다. 마귀가 우리를 쳐서 약하게 하므로 우리의 교만이 깨어지는 것입니다. 
  베드로전서 5장 5절에 “하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주신다”고 말한 것입니다.
그러므로 이 고통이 오면 기도하게 되어요. 지금 일본 교회 성도들이 기도를 많이 합니다. 예수 믿는 성도들이 기도를 많이 합니다. 고통스러우니까 기도 안 할 수가 없어요. 하나님의 도움을 구하지 아니할 수 없습니다. 배고픈 사람이 밥 달라고 구하지 않습니까? 배가 부른 사람이 밥 달라고 간구하지 않잖아요. 고난당한 사람은 고난에서 헤어 나오기 위해서 도움을 줄 수 있는 분들에게 간구하고 기도하는 것입니다. 이러므로 우리에게 여러 가지 시험과 환난이 다가오는 것은 하나님이 기도하라는 지시인 것입니다. 기도하라! 기도를 해서 그 기도의 결과로 더 하나님이 은혜를 많이 주시고 더 신앙이 자라게 하시고 더 큰 축복을 주시고자 하는데 기도 안하면 그런 것을 줄 수가 없으시니까 하나님이 기도하기 위해서 시련을 주시는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”
우리 하나님이 우리를 얼마나 사랑하시는지 아무것도 염려하지 말라는 것입니다. 우리 염려 많이 하잖아요? 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 할까? 어디가서 살까? 염려 많이 하는데 하나님 편에서는 말씀하기를 아무것도 염려하지 말라. 내가 있지 아니하냐? 아무것도 염려하지 말라 나에게 기도와 간구로 감사하므로 아뢰라. 기도하면 응답받는다. 기도하라! 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라. 하나님은 더 강하게 말씀 하십니다. 자녀가 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 부모를 봤느냐? 그런 부모 없지요? 아무리 못된 부모라도 자녀가 떡을 달라는데 돌을 주고 생선 달라는데 굼실굼실하는 뱀을 내어줄 그런 부모가 어디 있습니까? 그것은 정상적인 부모는 아닌 것입니다. 그런데 하물며 하나님께서 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐. 구해야 되겠는데 안 구하니까 하나님이 구하라고 옆구리를 찌르는 것입니다. 시련과 어려움이 다가오는 것은 구하라고 하나님이 찌르는 것입니다. 구하면 한 단계 또 높은 단계로 축복을 받아 나아갈 수가 있는 것입니다. 
  오늘날 일본이 큰 시련을 겪지만 일본 국민들이 회개하고 돌아와서 주님께 구하면 일본은 지금보다 더 나은 생활로 발전할 수 있을 것입니다. 환난은 반드시 환난과 동등 곧 그 이상의 축복을 동반하는 것이 환난의 속성입니다. 환난이 와서 더 나빠지는 것은 하나님께 기도하지 않기 때문에 그런 것입니다. 기도하는 사람은 시험과 환난이 다가오면 환난과 동등 곧 그 이상의 축복을 반드시 가져오는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 환난은 그 환난과 동등 이상의 축복을 가져온다. 그러므로 우리는 사나죽으나 하나님만 의지하면 하나님이 우리를 책임져 주십니다. 
  히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”
  로마서 14장 8절에 “우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로다”
살아도 주의 것이고 죽어도 주의 것이다. 그러니 주님이 살았을 때만 우리를 돌봐 주시고 죽게 되면 안돌봐 주시는 그런 주님이 아니시라는 것입니다. 사나죽으나 같이 계셔서 돌봐주시는 하나님이신 것입니다. 
  고린도후서 12장 9절로 10절에 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
그러므로 여러분 약하다고 낙심하지 마십시오. 약할 그때에 하나님은 여러분을 강하게 만들 준비를 하고 계신 것입니다. 내가 강하다고 자랑하면 내가 내 힘을 의지하고 하나님을 의지하지 않기 때문에 결국에는 약해지고 마는 것입니다. 그러나 약한 자가 하나님께 부르짖으면 하나님이 강하게 만들어 주는 것입니다. 내가 약한 그 때에 강함이라. 한번 따라 말씀하세요. 내가 약한 그 때에 강함이라. 그러므로 하나님께서 우리에게 약할 때 버리지 않는다는 것을 확실히 보여주고 있습니다. 
  여러분, 닉 부이치치라고 하는 분 아시죠? 작년에 우리 교회 금요철야 때 와서 간증한 호주 청년인데, 저도 청년 때문에 큰 감동을 느꼈습니다. 저기 보세요. 팔도 없고 다리도 없습니다. 그는 1982년 호주의 브리스번에서 목회자 아버지와 간호사 어머니 사이에서 태어났는데, 낳고 보니 팔다리가 없어요. 의학적으로 설명할 수 없는 장애를 안고 태어났습니다. 그는 자라면서 수많은 절망과 낙심과 좌절과 우울을 경험했습니다. 우리가 낙심하고 좌절하고 우울에 빠졌다는 것은 이 닉 부이치치에 비교하면 아무것도 아니에요. 팔다리가 없이 세상에 살려니까 얼마나 사람들에게 무시와 멸시를 당하고 구경거리가 되지 않습니까? 그는 자라면서 수많은 절망과 낙심과 좌절과 우울을 경험했습니다. 자살의 유혹도 수차례 겪었습니다. 그러다가 결국 예수님 안에서 장애를 딛고 일어나 19세부터 시작해서 스물아홉 살이 된 지금까지 세계 각 곳을 다니며 복음을 전하고 있습니다. 그는 이렇게 말합니다. “나는 내 존재의 목적을 찾았습니다. 당신이 불 속에 던져지는 고통 중에 있다 하여도 그에 따른 목적이 있습니다. 하나님께서 팔도 다리도 없는 저를 그의 손과 발로 사용하신다면, 주님은 원하는 마음이 있는 그 누구도 사용하실 것입니다.” 이 말 귀를 기울여 단단히 들으십시오. 목적없는 인생은 없다는 것입니다. 필요없는 인생은 없다는 것입니다. 하나님이 필요가 있어서 이 세상에 태어나게 했다는 것입니다. 부이치치가 하는 말은 나같이 팔다리가 없이 태어난 인생도 하나님이 목적이 있어서 태어나게 하셨다. 그러니 팔다리를 가지고 태어난 우리들은 말할 필요없이 하나님 앞에 찾으면 이 세상에 태어난 목적이 있다는 것입니다. 여러분 목적없는 인생은 없습니다. 버림받은 인생은 없습니다. 닉 부이치치는 작년에 연세대 세브란스 병원에서 강연을 했는데, 환자 중에 사고로 다리와 골반에 장애를 입고 크게 낙심한 소년에게 이렇게 말했습니다. “더 큰일을 해내려고 사고를 당한 거야. 그걸 믿고 절대 포기하면 안 된다, 형처럼 포기하지 마라. 더 큰 시키려고 네가 사고를 당했다. 그래서 더 큰 하나님의 부르심을 받게 하기 위함이다.” 그리스도 안에 들어오면 하나님이 여러분에게 다 계획과 목적을 가지고 있습니다. 아무도 쓸모없는 인생은 없습니다. 사람들이 하나님이 주신 목적을 찾지 아니하고 낙심하고 좌절하고 자기 스스로 자기를 버리는 사람이 많습니다. 그러므로 인생을 비참하게 만들고 있습니다. 닉 부이치치가 만든 비영리재단인 “사지 없는 삶”(Life Without Limbs)라는 홈페이지에 들어가 보면 이런 성경구절이 적혀 있습니다. “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라” 예레미야서 29장 11절입니다. 어떤 일이 있어도 결과에는 하나님이 평안을 주고 희망을 주는 것입니다. 평안하고 희망차게 만드는 것이 하나님의 종국적인 목적인 것입니다. 현재 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 현재 내게 큰 불행과 재앙같이 보여도 주님께 의지하면 주님은 그것을 변화시켜서 결국에는 평안과 희망이 되게 만들어 주시는 것입니다. 하나님께서는 때로 는 우리에게 고난을 주십니다. 이는 하나님의 은혜를 체험하게 하시기 위함입니다. 믿는 우리가 환난을 당하여 그것을 예수님의 능력으로 극복함으로써 그 영광스런 생명의 증거가 주위 사람들에게 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 고난은 더 큰 은혜를 주기 위해서 하나님이 작정하신 것입니다.
  2011년 2월 25일 순복음가족신문에 실린 양천대교구 김영수 집사님의 간증을 여러분 한번 들어 보십시오. 5년 전까지만 해도 그는 술과 담배에 빠져 살았습니다. 하루도 빠짐없이 술을 마셨고, 아침이면 밥보다 술을 먼저 찾았습니다. 이렇게 술과 담배에 찌들다 보니 몸에 이상이 오기 시작했습니다. 배가 점점 불러져왔습니다. 그 부인이 자꾸 병원을 가보라고 해서 병원에 갔는데, 의사의 얼굴이 심상치 않았습니다. 간경화라는 것입니다. 나중에 알게 된 이야기지만 의사가 그 부인을 불러서 당신 남편은 오래 살아야 여섯 달밖에 못산다고 말한 것입니다. 그 부인은 우리 교회에 출석하는 성도이기 때문에 구역장에게 부탁해서 온 구역원들이 아침, 저녁으로 그 남편을 위해서 기도를 했습니다. 그 남편은 술을 안마셔도 복수가 차고 손발이 부어올랐고 정신을 잃어 쓰러진 적이 한두번이 아니었고 중환자실을 들락거리며 고통과 절망의 나날을 보냈습니다. 그런데 하루는 그 남편이 성도들이 기도했기 때문에 하나님의 음성을 듣게 된 것입니다. 마음 속에 ‘내가 살 수 있는 길은 하나님을 만나는 길밖에 없다.’ 깨달음이 왔습니다. 사람이 깨닫는다는 것은 참 중요합니다. 아무리 환경에서 권면을 해도 깨닫지 못하면 소용이 없어요. 그래서 그는 아내에게 교회 가겠다고 말하고 주일예배에 참석했는데 예배를 드리면서 그동안 자신이 얼마나 제멋대로 살았는지 깨닫고 눈물로 회개했습니다. 그리고 얼마 후 주일예배 때 제가 신유시간에 간경화 원수 마귀는 물러가라! 이렇게 기도하더랍니다. 그 다음에는 오늘 간경화증에 걸린 사람이 나았다. 그래서 그 부인과 함께 아멘! 하고 받아 들였습니다. 그때부터 기적같이 배에 물이 빠지고 좋아지더니 이제 깨끗이 나아버렸어요. 그날부터 기적같이 좋아져서 지금은 건강해져서 우리 남선교회에서 봉사하고 있습니다. 의사는 6개월도 못산다고 했지만 하나님께서 고쳐 주신 것입니다. 이 분은 질병이 불행이 아니라 그 질병에 걸렸기 때문에 산 것입니다. 그러므로 병이 예수님 안에 들어오면 하나님이 복이 되게 만들어 주시는 것입니다. 재앙이나 환난이 문제가 아닌 것입니다. 재앙이나 환난을 잠잠케 해줄 예수님이 계시느냐 안계시느냐가 문제인 것입니다. 오늘날 일본에 가장 필요한 것은 예수님인 것입니다. 물론 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 하는 물질적인 문제도 도움이 절실히 필요하지만 무엇보다 필요한 것이 예수님인 것입니다. 예수님은 한번 우리에게 들어오시면 영구히 떠나지 않고 버리지 않고 함께 계시는 것입니다. 믿는 우리가 고난을 예수님의 능력으로 극복하면 그 영광스러운 생명의 증거가 주위 사람들에게 나타납니다. 고난을 통해 하나님의 은혜를 체험하게 되기 때문인 것입니다. 
  미국 침례교 목사였던 로버트 로우리 목사님은 남북전쟁이 터지자 전사한 사람들의 장례식을 치러 주기 위하여 일선으로 나갔습니다. 그런데 가서 보니 시체더미 속에 아직 죽지 않고 살아서 신음하는 군인들이 많이 있어요. 그래서 로우리 목사님은 장례식보다 일단 죽어가는 사람부터 살려야겠다고 결심하고 기도하면서 혼신의 힘을 다해 부상자들을 구출하기 시작했습니다. 얼마나 일을 열심히 하고 힘들게 했든지 그도 그만 기진맥진해서 시체더미 속에 쓰러져 같이 신음하고 거의 죽게 된 것입니다. 일어날 기력도 잃어버리고 정신까지 희미하게 되었는데, 갑자기 주님의 음성이 들려왔습니다. “로우리 목사야, 내가 살아있다. 나는 어두움을 이기고 살아났다. 지금 내가 부활의 능력으로 네 속에 살아있다. 너는 죽지 않는다!”  그러자 정신이 번쩍 들면서 “그렇다. 주님이 살아계시고, 살아계신 주님이 내 속에 부활의 능력으로 함께 있으니 나는 죽지 않는다.” 이렇게 외치고 벌떡 일어났습니다. 그리고 주님의 부활의 능력에 의지해서 열심히 환자들을 돌볼 수 있었습니다. 이때 그가 지은 찬송이 바로 160장입니다. 
♬ 무덤에 머물러 예수 내 구주 새벽 기다렸네 예수 내 주
원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네. 
어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네
사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네 ♬
어둠을 이기고 무덤에서 살아나신 예수님이 여러분 속에 계신 것입니다. 죽은 예수 아닙니다. 살아계신 부활의 예수님인 것입니다. 우리가 고난을 당하고 슬픔을 당하고 괴로움을 당하는 것은 살아있는 예수님을 찾고 만나고 모시기 위한 것입니다. 그 예수님이 계신 것을 알고 믿고 환영하고 의지하면 예수님은 여러분 속에서 죄를 멸하고 사탄을 내어 쫓고 병을 고치고 저주를 멸하고 사망을 멸하고 생명과 영광으로 채워 주시는 주님이신 것입니다. 마귀가 오는 것은 죽이고 도적질하는 것이지만 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 한 것입니다. 그러므로 2천 년 전 갈보리 산 십자가 위해서 몸찢고 피흘려 우리의 죄를 담당하시고 우리의 연약을 담당하시고 저주를 짊어지신 예수님은 살아서 지금 우리 가운데 계십니다. 여러분 믿는 우리가 고난을 겪는 것은 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활을 체험해서 그리스도와 하나 된 사람으로 하나님 앞에 능력 있는 사람으로 서게 하기 위한 것입니다.

3. 진리 속에 자라게 하려고
  셋째로, 우리에게 연약이 다가오는 것은 진리 속에 자라나게 하기 위한 것입니다.
저는 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라. 제일 처음 불광동에서 삼박자 구원이라고 했는데 제가 삼박자 구원을 그렇게 외치고 부르짖는 것은 너무 가난하고 헐벗고 굶주렸기 때문에 그 진리를 깨닫게 된 것입니다. 그것은 성경에 오랫동안 기록되어 있는 요한삼서 2절의 말씀인 것입니다. 다른 사람들은 읽어도 그것을 중심으로 설교하지 않았습니다. 사람들이 왜 조용기 너는 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다는 말을 그렇게 집요하게 설교하느냐. 내가 팔자 고약하기 때문에 내가 살기 위해서 그 진리를 붙잡지 아니할 수 없었고 나같이 어려움 당한 사람을 도와주기 위해서 그 말씀을 전할 수 있었던 것입니다. 그러므로 진리 속에 자라나게 하기 위해서 연약함이 그리로 몰아넣는 것입니다. 
  시편 103편 1절로 5절에 보면 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
삼중축복 아닙니까?
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
그 다음에 깨달은 것이 오중복음입니다. 십자가를 바라보고 거기에 주님께서 우리를 위해서 몸찢고 피흘린 열매를 이 땅에서 누려야 되겠다. 사람들은 생각하기를 예수님이 십자가에서 죽고 부활하신 이후로 초대교회에 있었고 초대교회가 지나고 난 다음에 하나님의 기적은 끝났다. 하나님은 이 세상 인간 역사속에 들어와서 일하지 아니한다. 지나간 일을 우리는 역사적으로 배울 따름이라고 하는데 저는 그렇지 않았습니다. 6.25사변 난 이후 우리 한국 실정에 지금 살아계신 하나님이 필요했지 훗날 천당에 올라가서 살아계신 하나님이 필요한 것이 아니었습니다. 지금 필요하다. 지금 용서받아야 되겠다. 지금 성령 받아야 되겠다. 지금 병 나아야 되겠고 지금 축복 받아야 되겠고 지금 생명을 얻어야 되겠다. 지금의 하나님 역사 속에 일하시는 하나님을 구하게 된 것입니다. 그래서 오중복음을 제가 부르짖게 된 것입니다. 죄를 용서하고 의를 주는 하나님, 거룩하게 하고 성령 충만 주시는 하나님, 병고치고 건강주시는 하나님, 아브라함의 복과 형통을 주시는 하나님, 부활 영생 천국을 주시는 하나님, 오중복음을 부르짖게 된 것입니다. 여러분, 사람이 여러 가지 고난과 괴로움을 당하는 것은 그 고난과 괴로움이 우리에게 화를 주는 것이 아니라 하나님이 더 큰 축복을 찾을 수 있는 길을 열어주는 것입니다. 고난과 괴로움이 우리에게 좋은 선생님이 되는 것입니다. 사람들은 말합니다. 4차원의 영성이 뭐냐. 무엇 때문에 4차원의 영성이냐. 그것도 이유가 있습니다. 여러분, 하나님은 계시지만 눈에 안보입니다. 형이상학적으로 눈에 안보입니다. 그러니 눈에 안 보이는 하나님과 대화를 하려니 하나님이 들어주시는지 안 들어 주시는지 알 수도 없고 내가 하나님 품에 안기고 싶어도 안기는 방법을 모르겠고 하나님이 내 속에 모셔 들이려고 해도 어떻게 모셔 드릴지 몰라서 당황하는 성도들이 얼마나 많습니까? 어떻게 하면 눈에 안 보이는 하나님을 눈에 보이듯이 마음에 모셔드리고 내 품에 안길까? 거기에 대한 고민을 하고 기도할 동안에 하나님이 길을 보여 주신 것입니다. 우리 생각을 통해서 하나님과 하나가 될 수가 있다. 꿈을 통해서 하나가 될 수가 있다. 믿음을 통해서 하나가 될 수가 있고 입술의 고백을 통해서 하나가 될 수가 있다. 그러므로 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 내가 하나님 품에 안기고 하나님을 내 속에 모실 수가 있다. 하나님과 동행할 수가 있고 하나님과 함께 역사를 이룰 수가 있다. 그것을 하나님이 보여줬기 때문에 그 말씀을 성도들에게 전도하게 되고 우리 성도들은 이 4차원의 영성을 통해서 하나님과 함께 일할 수 있는 실제적인 방법을 깨닫게 된 것입니다. 막연한 하나님이 아니라 살아계셔서 내 속에 들어와 역사하는 하나님을 알 수가 있는 것입니다. 내가 긍정적인 생각을 하고 말씀을 생각할 때 생각 속에 하나님이 와 계시고 내가 성령을 통해서 기도하며 꿈을 꿀 때 꿈 속에 하나님이 들어와 계시고 내가 없는 것을 있는 것같이 믿을 때 믿음 속에 하나님이 들어와 계시고 내가 입술로 고백할 때 말씀 속에 하나님이 들어와 계신다. 그러니 나의 생애 속에 말 속에 하나님이 와 계시고 믿음 속에 하나님이 와 계시고 꿈 속에 하나님이 와 계시고 생각 속에 하나님이 와 계시니 그를 잘 다스리면 하나님과 동행할 수 있게 되고 하나님과 함께 역사하게 된다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 이러한 것은 다 삶의 필요에 의해서 깨닫게 해주시는 것입니다. 
  선교사 한 분이 아프리카에 선교를 가서 원주민들과 함께 강을 건너게 되었는데, 원주민이 큰 돌을 선교사의 가슴에 안겨 주었습니다. 그리고 자신들은 큰 돌을 머리에 이거나 가슴에 안고 같이 강을 건너는데 선교사는 이 사람들이 왜 나에게 무거운 돌을 가슴에 안겨주는지 모르지만 그러나 시키는대로 따라가니까 강 중간에 가니까 물살이 굉장히 세서 돌을 안 안으면 그대로 떠나가 버려요. 돌을 안고 있으니까 물살이 센데도 건너갈 수 있었다는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 여러 가지 무거운 짐을 하나님이 허락해 주는 것은 그 짐을 짊어져야 그 시련을 이겨나갈 수 있기 때문에 짐을 걸머지게 되는 것입니다. 왜냐하면 짐이 있으니까 기도하잖아요. 기도하면 하나님의 능력을 얻을 수 있잖아요. 하나님의 능력이 있으면 그 어려움을 이기고 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 우리가 기도하고 깨어 영적으로 살게 하는 것이 여러 가지 시험과 환난인 것입니다. 

<결론>
  고린도후서 4장 16절로 18절에 보면 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”
이 세상에 시련과 환난과 고통이 다가와서 우리 겉사람은 낡아져도 그를 통해서 반대급부로 속사람은 믿음, 소망, 사랑에 큰 은혜를 받아서 자라게 된다는 것입니다. 그러므로 낙심할 필요가 없습니다. 세상에서 시련과 고난당하면 우리 영혼은 하늘나라에서 더 큰 영광스러운 하나님의 백성으로 성장하게 되는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 사랑이 제일인데 이 사랑도 시련과 환난을 통해서 우리가 자라게 되는 것입니다.
2011. 3. 27. 주일설교

위대한 발견

“그러나 우리가 온전한 자들 중에서는 지혜를 말하노니 이는 이 세상의 지혜가 아니요 또 이 세상에서 없어질 통치자들의 지혜도 아니요 오직 은밀한 가운데 있는 하나님의 지혜를 말하는 것으로서 곧 감추어졌던 것인데 하나님이 우리의 영광을 위하여 만세 전에 미리 정하신 것이라 하나님의 지혜를 비밀한 것으로 이 지혜는 이 세대의 통치자들이 한 사람도 알지 못하였나니 만일 알았더라면 영광의 주를 십자가에 못 박지 아니하였으리라 기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라 사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라 우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님으로부터 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라 우리가 이것을 말하거니와 사람의 지혜가 가르친 말로 아니하고 오직 성령께서 가르치신 것으로 하니 영적인 일은 영적인 것으로 분별하느니라 육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라”(고전 2장 6~14)

할렐루야~ 다같이 따라해 주시기 바랍니다. 저는 예수님 안에서 행복합니다. 저는 기쁩니다. 저는 평안합니다. 저는 건강합니다. 저는 복 받았습니다. 만사형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “위대한 발견”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  지난 2000년 2월에 미국의 클린턴 대통령은 특별 기자회견을 통해 중대한 발표를 했습니다. 당시 과학자들이 인간의 유전자 지도를 발견했는데, 이에 대해 클린턴은 게놈 프로젝트에서 발견된 인간 유전자 지도는 1492년 콜롬부스가 아메리카 대륙을 발견한 것과 같은 위대한 일이라고 칭찬 했습니다. 인간 창조의 설계도를 읽어냈다는 것은 어마어마한 발견입니다. 인체 세포 내의 유전자와 그것을 구성하는 30억 개의 배열지도를 해독할 수 있게 된 것입니다. 이제 인류는 치명적인 질병을 예방하고 치료하며 수명을 더욱 연장할 수 있게 되었습니다. 10여 년 전, 인간의 유전자 배열지도를 발견한 것으로 온 세계는 위대한 발견이라고 떠들썩했습니다. 그러나 여러분 이 발견보다 더 위대하고 영원한 발견이 있습니다. 

<본론>
1. 우주를 만드신 하나님이 계시다는 것
  이것은 우주를 만드신 하나님이 계시다는 것을 발견하는 것입니다. 하나님을 발견하는 것이 유전자를 발견하는 것보다 수천, 수만, 수억만배 더 위대한 것입니다. 그러므로 유전자를 발견한 과학자 보다 여러분이 더 위대한 것입니다. 왜냐하면 우주를 만드신 하나님이 계시다는 것을 여러분은 발견했기 때문에 오늘 이 교회에 와서 앉아 계시기 때문인 것입니다.
  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라” 그렇게 말씀했습니다.
시편 102편 25절로 27절에 “주께서 옛적에 땅의 기초를 놓으셨사오며 하늘도 주의 손으로 지으신 바니이다 천지는 없어지려니와 주는 영존하시겠고 그것들은 다 옷 같이 낡으리니 의복 같이 바꾸시면 바뀌려니와 주는 한결같으시고 주의 연대는 무궁하리이다”
  사도행전 17장 24절에 우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시라고 했던 것입니다.
  히브리서 3장 4절에 한번 따라 말씀하세요. 
“집마다 지은 이가 있으니 만물을 지으신 이는 하나님이시라”
이 간단한 진리지만 이것을 발견한다는 것은 참으로 위대한 일입니다. 왜냐하면 하나님을 발견하면 인생이 삶의 의미와 가치를 발견하게 되고 영원히 살게 되는 영광을 얻게 되기 때문인 것입니다. 오늘 유물론자, 공산주의자, 무신론자 등등이 안개처럼 우리 시야를 가리고 있습니다. 왜냐하면 저들은 다 하나님이 없다고 하는 사람들인 것입니다. 유물론자는 이 세상은 물질로써 이루어지고 하나님은 없다. 공산주의자들도 하나님은 없다는 무신론자인 것입니다. 소위 지식인이나 과학적인 인간은 무신론을 주장합니다. 그러나 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”
하나님이 없다고 하는 사람은 어리석은 자다. 하나님이 없다고 하면 하나님이 양심을 끊임없이 감찰하고 계신다는 것을 알지 못하기 때문에 많은 부정과 부패를 행하고도 떳떳하게 살아가고 있습니다.
  고린도전서 2장 14절에 “육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라”
하나님의 성령이 하나님을 가르쳐 주시는 것입니다. 여러분 학교에 가면 학교 선생님이 여러 가지 것을 우리에게 가르켜 주잖아요. 교육을 받는다는 것은 참 좋습니다. 교육을 받으면 똑똑한 사람을 만들지요. 그런데 세상 교육을 가지고는 하나님을 가르치지 못합니다. 모르니까요. 하나님은 물질이 아닙니다. 세상의 모든 교육은 물질적인 교육인데 하나님은 영이십니다. 하나님의 성령이 우리 속에 들어와야 하나님의 진리를 깨달아 알 수 있는 것입니다. 여러분이 오늘 이 자리에 와서 앉아계신 것은 성령의 가르침을 받았기 때문입니다. 여러분 성령이 하시는 음성을 마음 속에 들었기 때문에 이 자리에 와서 계신 것입니다. 하나님의 성령이 말씀을 해도 안받아들이는 사람은 전혀 하나님에 대해서 알 수가 없습니다. 우리가 이 우주를 창조한 하나님의 위대한 솜씨를 생각하면 감동하지 아니할 수 없습니다. 
  우리가 사는 지구는 태양의 주위를 365일 6시간 정도에 한 번씩 돌고 있습니다. 그런데 이러한 지구의 움직임은 수천 년이 지나도 일 초의 오차도 없습니다. 어지간하면 여러분 우리가 모든 하는 일에 오차가 있습니다. 시간에... 그런데 하나님이 지으신 태양계 속의 지구는 태양을 중심으로 해서 365일 6시간 정도에 한 번씩 도는데 수천 년이 지나도 한초도 오차가 없습니다. 그 하나님께서 운전하지 않고는 그런 일이 있을 수가 없지요. 또한 어마어마한 태양도 은하계의 중심을 축으로 하여 공전하고 있는데 공전 주기가 약 2억 년이 된다고 합니다. 우리가 사는 지구가 도는 속도는 무려 시속 10만 킬로미터나 되는 것입니다. 
오늘날 가장 빠르다고 하는 KTX 전차도 최고 속력이 시속 330킬로미터인데 지구가 도는 속도는 이것보다 300배 이상 더 빠른 것입니다. 이렇게 빠른 속도로 지구가 돌지만 그 어떤 것도 대기권 밖으로 튕겨 나가는 것이 없습니다. 지구가 그렇게 빨리 회전하는데 우리가 지구에서 서 있는 우리가 전부 튕겨나가서 별똥처럼 우주로 흩어질 것인데 튕겨나가는 사람이 한 사람도 없어요. 지금도 지구가 그렇게 빠르게 돌아가고 있습니다. 지금 이 시간에... 그런데 우리 편안하잖아요. 안 튕겨나가잖아요. 하나님 솜씨 아니고는 이런 일이 있을 수가 없습니다. 
오늘날 사람들은 인간의 유전자 지도를 발견했다고 떠들썩하지만 오늘 우리는 그보다 더한 것을 발견했습니다. 바로 이처럼 놀라운 우주와 만물을 지으시고 지금도 운행하시는 분인 하나님을 발견했다는 것입니다. 게놈프로젝트에서 인간유전자를 발견한 것이 위대하다고 하는데 우리는 하나님을 발견했으니 이 얼마나 좋은 일입니까? 이와같은 분위기에서 우리가 하나님을 만났으니 하나님은 우리 삶에 큰 축복이 되는 것입니다. 이 세상에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 마음이 짓눌리고 괴롭고 캄캄할 때 하나님을 믿는다는 것이 얼마나 좋으냐면 하나님께 나와서 부르짖어 기도할 수 있기 때문인 것입니다. 호소할 수 있고 의지할 수 있어서 얼마나 마음에 즐겁고 기쁜지 모릅니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 보여주겠다고 하셨는데 과연 하나님께 부르짖으면 주님께서 우리를 응답하시고 마음에 평안을 주시기 때문인 것입니다. 
  요한복음 1장 1절로 3절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”
이는 하나님의 말씀인 우리 주 예수 그리스도를 말하는 것입니다. 예수님은 하늘에 계실 때는 하나님과 동등한 하나님 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님 중에 2위 하나님이신데 그가 하나님 말씀인 그가 몸을 쓰고 오신 것이 예수인 것입니다.
  에베소서 2장 10절에 “우리는 그가 만드신 바라”
여러분은 하나님이 만들었다고 합니다. 아버지, 어머니가 만들었지 무슨 하나님이 만들었노? 아버지, 어머니를 통해서 하나님이 만드신 것입니다. 우리 손녀딸이 얼마 전에 저하고 식사를 하면서 물었어요. “할아버지는 할머니를 어떻게 만났습니까?” “그래. 내가 목회할 때 우리 교회 교인으로 출석했는데 너희 할머니의 어머니가 최자실 목사님이신데 중매를 서서 결혼을 했다. 그 중매를 안받았으면 결혼 못할뻔 당했다.” 그러니까 나를 보더니만 “할아버지 고맙습니다.” “왜?” “할아버지가 할머니하고 결혼 안했으면 우리가 안태어났기 때문에 우리가 태어난 것은 순전히 할아버지, 할머니 덕분으로 태어났습니다.” 그래서 제가 “물론 할아버지, 할머니 덕분에 태어났지만 하나님 덕분에 태어났다. 모든 것이 하나님이 계획하신 것이다.” 여러분 우리가 태어난 것은 하나님의 계획 속에 들어 있는 것입니다. 우연히 태어난 것은 아닌 것입니다. 오다가다 우연히 태어난 것은 아닙니다. 하나님이 계획하셔서 태어난 것입니다. 그러므로 에베소서 2장 10절에 “우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”
만세 전에 하나님이 계획하셔서 여러분을 이때에 태어나게 하신 것입니다. 아무때나 원한다고 태어나는 것 아닙니다. 여러분 이 때 안태어나고 한 100년 쯤 전에 태어났으면 어떻게 하겠습니까? 100년 후에 태어나면 또 어떻게 할 것입니까? 이때 태어나게 하신 분은 하나님의 계획 안에서 태어난 것입니다. 그러므로 나는 이 세상에 무용지물이라고 잘못 생각하는 사람이 간혹 있는데 그것은 크게 잘못 생각한 것입니다. 여러분은 모두다 하나님이 당신의 목적과 계획이 있어서 태어나게 한 것입니다. 
미국에서 수백만 부의 판매를 자랑하는 명저인“기독교와 유물사관”이란 책은 우주는 하나님의 창조물임을 분명히 증거하고 있습니다. 즉, 지구는 매 시간 1천 마일(약 1600km)을 운행하는데, 만일 100마일만 운행한다면 지구의 밤과 낮의 길이가 배로 증가하며 낮에는 식물이 말라죽고, 밤에는 얼어 죽게 된다고 합니다. 또한 지구는 약 23도 정도 기울어져서 있기 때문에 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이 있습니다. 만일, 지구가 기울어지지 않고 딱 서서 돌아간다면 온 땅이 얼어붙어 그 어떤 생명체도 살아남을 수가 없다는 것입니다. 지구의 땅이 약 3미터만 더 깊어져도 대기 중에 엄청난 양의 이산화탄소가 흡수되어 식물이 생존하지 못합니다. 더욱이 대기층이 지금보다 조금만 얇았어도 우주에서 떨어지는 별똥 때문에 지구 곳곳은 날마다 화재가 일어나게 된다고 합니다. 이것은 이해가 돼요. 여러분 우리 지구를 둘러싸고 있는 대기층이 조금만 얇아도 수없이 밤에 별똥이 떨어지는데 그것으로 얻어맞아 길거리도 걸어가지 못할 것입니다. 그런데 대기층에서 다 불타 버립니다. 공기하고 부딪혀서 불타버립니다. 그것도 다 하나님이 계획하신 것입니다. 그래서 현명한 과학자들이 실험실에서 내리는 최종 결정은 우주는 창조주 하나님이 만드셨다는 것입니다. 오늘날 소위 지식인이나 과학적인 인간은 하나님을 부인하지만, 실제로 많은 과학자들은 결국 우주의 천지만물은 창조주 하나님이 만드신 것임을 발견하고 놀라워합니다. 이것이야말로 참으로 놀랍고 위대한 발견이며 이 하나님을 발견한 사람은 큰 복을 받은 사람인 것입니다. 우리는 아주 복덩어리입니다. 우리를 만드신 하나님을 발견하고 이 하나님이 보통 하나님이 아니라 우리 아버지가 되시고 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로도 깨닫지 못하였다 함과 같으니라. 하나님이 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 그러니까 이 아버지를 알고 이 아버지가 내 아버지인줄 알고 이 아버지를 믿고 인생을 살아나가면 큰 평안을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다. 믿음은 하나님이 믿음을 통해서 우리와 동행하시거든요. 하나님은 우리 생각을 통해서 우리와 동행하시고 우리 꿈을 통해서 우리와 동행하시고 우리 믿음을 통해서 동행하시고 우리 말하는데 그 안에 하나님이 우리와 함께 역사하는 것입니다. 그러므로 하나님이 눈에 안보인다고 해서 어디 계시느냐. 하나님이 어디 어떻게 역사하시느냐. 그런데 바로 이 자리에 우리 생각을 통해서 하나님은 우리와 같이 계신 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 생각하면 그 속에서 하나님이 계시고 하나님을 우리가 상상하고 꿈꾸면 그 속에 계시고 믿으면 네 믿음대로 될지어다. 믿음 속에 계시고 내 말하면 말 속에 하나님이 계시거든요. 저는 아까 여기 앉아서 찬송하는 소리를 들으면서 성도는 모르겠지만 이 찬송하는 찬송 속에 바로 하나님이 계시다. 찬송을 부르면 말하는 그 말 속에 하나님이 임재하여 계셔서 우리와 동행하시거든요. 그러니 하나님이 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니고 막연한 형이상학적인 하나님이 아니고 우리의 속에 우리와 함께 계시는데 존재방식이 우리생각과 다르다는 것입니다. 우리는 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새맡고 맛보고 만져보아야 우리와 같이 있는 줄 아는데 하나님은 그런 방식을 취하지 않고 하나님은 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 우리와 같이 계시거든요. 그러므로 하나님과 교재하는 방식을 알면은 하나님과 지극히 가까이 교제할 수 있는 것입니다. 내 생각대로 안한다고 안계신다고 하면은 큰일이지요. 여러분 우리 한국 사람은 한국 말을 합니다. 영어를 하지 않습니다. 영어하는 사람이 오면은 한국말 안하기 때문에 당신은 나하고 교제를 할 수가 없고 당신은 없는 사람입니다. 그렇게 하면 어떻게 합니까? 영어를 못하면 통역이라도 데려다가 같이 대화를 하면 같이 공존할 수 있고 같이 일할 수 있거든. 제가 오늘 여러분이 깨닫기를 원하는 것은 우리 하나님이 계신데 하나님은 멀리계시지 아니하시고 하나님의 방법으로 여러분과 함께 계시고 함께 일하신다는 것입니다. 하나님의 방법이 바로 여러분의 생각을 통하여 여러분의 꿈과 환상을 통하여 믿음을 통하여 입술의 고백을 통하여 하나님이 같이 계신다. 이 네가지 방법 중에 한가지만 통해도 하나님이 그 가운데 계셔서 역사하는 것이기 때문에 우리는 하나님과 함께 살 수가 있는 것입니다.  

2. 예수님을 구주로 알게 된 은혜
  둘째로, 우리가 발견한 위대한 발견은 하나님 외아들 예수님을 구주로 믿게 된 발견인 것입니다. 
우리가 여태까지 들은 종교는 하라 하라 하라 명령하는 종교입니다. 우리 여유로운 행동을 통해서 구원받습니다. 율법을 지키고 의식을 집행해야 구원을 받지요. 그런데 율법 앞에 서서 얼마나 우리가 죄인인 것을 깨닫기 때문에 도저히 구원받을 가능성이 없습니다. 하나님의 십계명 앞에 서서도 여러분 우리가 구원받을 가능성이 없습니다. 그런데 우리가 발견한 위대한 발견은 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 예수님이 우리 죄와 불의, 추악과 저주와 절망을 대신 짊어지고 청산해 주셨다. 십자가에서 내가 다 이루었다. 다 이루었으니까 이제는 믿고 순종만 하면은 공짜로 구원을 받는다. 믿고 순종만 하면 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 선물은 여러분 공짜로 받고 또 받으면 기분이 좋습니다. 선물 받아서 기분 나쁜 사람 이 세상에 어디 있어요? 선물은 공짜로 받는 것입니다. 그런데 하나님이 주신 선물이 있다는 것을 발견하는 것입니다. 그 선물이 뭐냐. 그 아들 예수 그리스도인 것입니다. 그가 오셔서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리를 구원하신 구원을 은혜의 선물로 주시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 7절에 “오직 은밀한 가운데 있는 하나님의 지혜를 말하는 것으로서 곧 감추어졌던 것인데 하나님이 우리의 영광을 위하여 만세 전에 미리 정하신 것이라”
하나님의 지혜가 바로 예수님이신 것입니다. 하나님의 지혜가 그 아들 예수님을 육신으로 보내어서 우리를 대신하여 죄를 짊어지고 불의를 짊어지고 병을 짊어지고 저주를 짊어지고 죽음을 짊어지고 청산하고 그를 통해서 우리가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 믿기만 하면 구원얻게 하는 역사를 베풀어 놓으신 것입니다. 
오늘 예수를 믿었으면 아멘 하십시다. 그러면 구원을 받았습니다. 다른 것 아무것 묻지 않습니다. 조건이 없어서 선물주는데 조건 있습니까? 너 인물 잘났으니까 선물준다. 인물 못났으니까 선물 받지 마라. 너 옷 잘 입었으니까 선물 받으라. 옷 못입었으니까 선물 못받는다. 너는 때를 깨끗이 씻었으니까 선물 받으라. 너는 때가 많으니까 선물 못받는다. 그런 조건이 있으면 선물이 아니지요. 죄를 지었음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈손 들고 옴에도 불구하고 자격이 없음에도 불구하고 믿고 순종만 하면은 주는 것이 선물이지요. 그러므로 여러분 오늘 담대하게 구원받은 것을 확신하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
  로마서 8장 14절로 16절에 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라 성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언하시나니”
하나님의 자녀가 예수를 믿고 되었으므로 하나님 아버지가 아버지의 영인 성령을 우리에게 주신 것입니다. 여러분 속에는 다 성령이 계세요. 아버지의 영인 성령이 계시기 때문에 성령이 우리를 통해서 하나님을 이제는 아빠, 아버지라고 불러라. 이제 너는 하나님의 자녀가 되었다. 이제는 외로운 사람, 버림받은 사람, 고독한 사람, 세상에 인정하지 못한 사람이 아니다. 하나님의 자녀가 되었다. 하나님을 향해서 한번 따라 말씀하세요. 아빠, 아버지! 얼마나 좋습니까? 그냥 아버지가 아니고 아빠라면 얼마나 더 친하잖아요. 아빠 아버지라고 부르고 있습니다. 그러므로 오늘 여러분 이 교회를 떠나기 전에 여러분의 수고하고 무거운 짐을 가지고 와서 아빠, 아버지! 나 수고하고 무거운 짐을 짊어졌으니 이것 도와주시옵소서. 아버지는 여러분 보고 너 예수 믿고 내 자식이 되었구나. 나의 영이 너의 속에 있구나. 내가 들어주지! 그렇게 간단한 것입니다. 하나님의 성령께서 우리 속에 우리가 하나님의 자녀인 것을 증명해주는 것입니다. 자녀이면 십자가를 통하여 용서와 의로움을 선물로 받고 성결과 성령충만을 선물로 받고 치료와 건강을 선물로 받고 아브라함의 복과 형통을 선물로 받고 부활과 영생천국을 선물로 받는 것입니다. 오중복음을 선물로 받고 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 인생을 살게 되는 것입니다. 왜, 하나님이 선물을 주셨는데 선물을 받아서 우리가 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살지 않을 수가 없어요. 선물을 받았는데요. 우리는 예수 믿고 하나님 앞에 나오면 
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
옛날에 이 세상에 태어나서 죄의 종이요, 마귀의 종이요, 세속의 종이요, 병의 종이요, 가난과 저주의 종이요, 지옥과 영멸의 종이 되어있는 그러한 삶은 청산되어 버린 것입니다. 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려 청산한 것입니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다. 그러므로 예수님이 여러분을 대신해서 십자가에 못박혀 죽은지 2천년이 됩니다. 여러분의 옛사람은 이미 2천년 전에 이미 청산되어 버린 것입니다. 그리스도 안에 들어오면 새사람이 되어요. 의로운 사람, 거룩한 사람, 치료받은 사람, 아브라함의 복을 받은 사람, 영생복락을 얻은 사람, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람으로써의 변화를 받게 되는 것입니다. 알아야 정승을 한다고 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 알아야 그 안 지식을 주장할 수 있는 것입니다. 
세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는다. 우리가 우리의 자격을 알면은 믿음으로 침노해 들어가야 되는 것입니다. 가만히 앉아서 당해서는 안돼요. 죄는 물러가라! 마귀는 물러가라! 병은 떠나가라! 저주와 가난은 물러갈지어다. 축복은 올지어다. 흑암의 세력은 물러가라! 적극적으로 나가는 것은 내가 내 어떠한 자격이 있는지 알기 때문에 거기에 입각해서 강하고 담대하게 나가면 내 권리를 찾을 수가 있는 것입니다. 왜 마귀에게 눌려요? 내가 마귀를 이길 수 있는 자격이 있는데... 마귀를 쫓아내 버리면 얼마나 마음이 평안해지는 것입니까? 그러므로 여러분 우리 자신이 그리스도 안에서 어떤 사람인지 알아야 돼요. 성경은 뭐라고 말하느냐 하면은 너희는 택하신 족속이요 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이라. 나 아무것도 아닙니다. 그것은 겸손해서 하나님 앞에 하는 말이고 세상 앞에 나가서는 나는 택하신 족속이다. 하나님이 나를 택해 주셨다. 나는 왕같은 제사장이다. 세상에 왕이 권세와 능력이 있지 않습니까? 나는 권세와 능력이 있는 하나님과 동행하는 제사장이다. 거룩한 나라다. 내가 바로 하늘나라다. 하나님이 속에 와 계시니 나는 하늘나라다. 그리고 그의 소유된 백성이다. 하나님이 나를 소유하고 계시므로 아무나 막 취급할 수 없다는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
예수님이 날 위하여 십자가에 못박혔으니 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 것과 한가지 아닙니까? 오늘날 사람들은 모두다 이 그리스도 안에서 하나님이 베풀어 주신 큰 사랑을 모르므로 사랑결핍증에 걸려 있어요. 어린 아이를 어머니가 낳자마자 어머니에서 분리해가지고서 어린 아이를 안아주지도 아니하고 말도 안걸어 주고 젖만 먹입니다. 독일에서 시험해본 결과에 어린 아이가 다 죽었어요. 젖만 먹고는 못산다는 것입니다. 안아줘야 돼요. 두들겨줘야 되고 그리고 말도 걸어야 되고 펠로우쉽, 교제가 있어야 돼요. 부부관계도 한가지입니다. 남편이 월급 타가지고 와서 부인보고 밥만 먹고 옷이나 사입고 그냥 살아라고 하면은 그 집에 붙어있을 부인이 없어요. 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 말지... 우리 한국의 통계에 보니까 한국 부인들의 70%가 지금 처녀로 돌아가서 결혼하라면 현재있는 남편하고는 결혼 안하겠다고... 70% 그런데 그 남편들에게 물어보니까 남편들은 오직 내 아내하고 결혼 안하겠다고 하는 사람은 30%밖에 없어요. 남편들은 세상에 나가서 다 교제를 많이 하니까 사는게 재밌으니까 아내가 있어도 좋고, 없어도 좋고... 그럴 수 있지만 부인들은 남편이 와서 교제를 해줘야 되는 것입니다. 품에도 품어도 주고 뽀뽀도 해주고 그리고 인정도 하고 이야기도 해주고 결혼한지 언제라고 다 늙어서 지금 뽀뽀를 하고 키스를 하느냐? 결혼한지 언제가 되어도 지금 밥먹고 물마시고 자고 깨고 하잖아요. 예수님은 어떤 경우에도, 무슨 일이 있어도, 내가 아무리 못났어도 그 어떤 조건도 붙이지 않고 죽음을 불사하고 우리를 사랑하신다. 이렇게 우리를 사랑하시는 분은 예수님 밖에 안계시는 것입니다. 오늘 우리가 예수님을 영접할 때 우리는 하나님의 사랑 안에서 새로운 피조물이 되는 것입니다. 그럴 때, 중생, 성령 충만, 신유, 축복, 재림의 오중복음과 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복 가운데서 큰 사랑을 마음 속에 체험하게 되는 것입니다.
예수 믿기 전에는 죄를 따라가던 죄인인데 이제 예수 믿고 난 다음에 달라진 것은 내가 죄로부터 도망을 치는 죄인이다. 별로 아멘 안나오는 것 보니까 시원찮은 것 같아요. 여하간 예수를 믿고 뭐가 달라졌냐고 하니까 옛날에는 죄 속에 살았는데 이제는 죄를 떠나서 살려고 노력하는 것이 예수 믿는 사람입니다. 하루 아침에 천사가 되지 않습니다. 예수 믿고 하루 아침에 천사된 것 봤어요? 하루 아침에 성자가 되는 것도 아닌 것입니다. 삶의 방향이 달라지는 것입니다. 방향이요. 전에는 죄를 따라서 가던 우리가 방향을 바꾸어서 뒤로 돌아가! 이제는 방향이 달라져서 예수님을 향해서 따라가는 것입니다. 지금도 죄를 짓고 불의하고 추악한 일도 많이 합니다. 그러나 옛날에는 회개 안했지만 그렇게 하면은 회개하고 울고 용서해 달라고 하고 일어나서 또 예수님께 따라가는 것입니다. 그래서 세월이 흘러가면서 조금씩 조금씩 의로워지고 성결해지는 것입니다. 의로움과 성결함은 은혜로써 하나님이 그 자격을 주셨지만 실제로 그렇게 되는 것은 시간이 걸리는 것입니다. 어린 아이가 하루 아침 자고 나서 고등학교 대학을 졸업맡은 사람으로 됩니까? 자라는데 오랜 시간이 걸리는 것처럼 예수 안에서 의롭고 거룩하게 되는데도 진짜로 시간이 걸려요.

3. 하나님의 형상을 따라 만들어진 인간의 정체성
  그리고 또 셋째로 우리가 발견한 것은 신비로운 정체성인 하나님의 형상과 모양으로 내가 지음받았다는 것입니다. 
내가 그냥 인간이 아니라 성경에는 하나님이 우리를 지으시되 하나님의 형상과 모양대로 지었다는 것입니다. 
  창세기 1장 27절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”
“야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”(창 2:7)고 말한 것입니다.
그러면 하나님을 닮은 사람으로 지음 받았으면 무엇이 다르냐. 하나님이 창조하신 것처럼 여러분도 창조력이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 만물을 다스리는 통치력이 있는 것처럼 여러분도 통치력이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 자기 정체성을 알아야 돼요. 
창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라” 하나님께서는 우리에게 하나님을 닮았으면 모든 일에 충만하고 정복하고 다스리는 속성이 있다는 것입니다. 그런 성격이 있어요.
  시편 8편 5절로 6절에 “그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니”
  요한복음 14장 12절에 “나를 믿는 자는 내가 하는 일을 그도 할 것이요 또한 그보다 큰 일도 하리니 ”라고 말씀하신 것입니다.
그러므로 여러분은 하나님의 걸작품이라는 것입니다. 그러면 하나님이 생각하는 것처럼 생각을 하라는 것입니다. 하나님이 꿈꾸는 것처럼 꿈꾸고 하나님이 믿는 것처럼 믿고 하나님이 말씀하신 것처럼 말씀하라는 것입니다. 하나님처럼 살라는 것입니다. 많은 내 제자들이 목회자로써 나가면서 저를 닮은 목회를 하려고 하는 것입니다. 그런데 제가 가만히 그 목회자를 보면은 설교하는데 내가 복음을 증거하는 오중복음과 삼중축복과 여러 가지 말씀을 본을 따서 해요. 나를 닮았습니다. 그런데 경상도 사투리까지 닮아가지고 있어요. 그러면 하나님의 능력이 오는줄 알고... 닮는다는 것은 상대가 하는 일을 본따는 것을 말하는 것인데 우리는 보통 사람이 아니라 하나님을 닮은 사람들인 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 사람들인 것입니다. 
이 세상 사람은 아무도 무시해서는 안돼요. 천지와 만물을 지으신 하나님의 작품이기 때문에 그런 것입니다. 조용기도 하나님의 작품이에요. 여러분도 하나님의 작품이에요. 보통분들이 아닙니다. 그러니 제가 설교를 할 때 조심해야 돼요. 하나님의 작품들 앞에서 설교를 하기 때문에... 사람을 외모로 평가해서는 절대로 안됩니다. 우리는 모두 하나님의 형상과 모양에 따라 지음 받은 하나님의 자녀입니다. 그러므로 하나님처럼 영적인 존재인 것입니다. 신비로운 정체성인 하나님의 형상에 따라 지음 받은 우리는 누구보다도 귀한 존재라는 것을 자기가 알아야 되는 것입니다. 
우리가 하나님의 영화와 존귀로 만들어졌다는 정체성을 깨달아 알게 되면 하나님의 모양을 쫓아서 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하고 통치하고 행동할 수가 있는 것입니다. 위대한 삶을 살아갈 수 있습니다. 무시하지 마십시오. 무시당하지 마십시오. 내가 세상 보기에는 신체오관이 온전하지 못하다 하더라도 우리 속사람이 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 겉은 어떻게 되었든지 우리 속사람이 하나님처럼 살아가게 되는 것입니다. 하나님처럼 살아야 되는 것입니다. 하나님의 자녀요, 하나님의 형상과 모양대로 닮았기 때문에...  그러므로 여러분은 절대로 환경에 지배를 받거나 버림받는 삶을 살아서는 안되는 것입니다. 

4. 하나님을 만나고 대화하는 영성
  그리고 네 번째로, 우리가 위대한 발견은 아까 제가 말씀했지만 하나님을 만나고 대화하는 영성이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
우리는 하나님과 만날 수 있고 하나님과 대화할 수 있다. 옛날에 하나님과 만나고 하나님과 대화한다고 하면은 하나님 만나는 것은 종교적이고 신비한 것이고 막연하고 너무 형이상학적인 것이고 그것은 잘 모른다고 그렇게 생각했는데 여러분 하나님을 이제는 적극적으로 현재 이 자리에서 만날 수 있는 것은 하나님은 생각을 통해서 우리와 만나는 것입니다. 성경이 하나님의 생각인 것입니다. 성경이 바로 하나님 생각입니다. 이 하나님 말씀은 생명의 힘인 것입니다. 이 하나님 말씀 속에는 모두다 하나님의 생명이 들어 있어요. 이 말씀을 마음에 심으면 돋아나는 것입니다. 너가 내 안에 내 말이 너희 안에 있으면 무엇이든지 원하는데로 구하라 이루리라고 말씀한 것입니다. 하나님과의 말씀을 통해서 오늘날 대화하고 살아갈 수 있습니다. 2천년 전에 하나님의 역사가 중지한 것 아닙니다. 하나님은 오늘도 역사 속에서 우리 삶 속에서 우리의 생활 속에서 같이 역사하는 것입니다. 생각을 통해서 역사해요. 나는 우리 성가대가 최고라고 생각하고 있기 때문에 하나님이 최고로 역사한다고.. 오늘도 얼마나 성가 잘불렀어? 생각을 통해서 하나님이 같이 역사한다. 그러므로 생각을 잘못해서 부정적으로 파괴적으로 생각을 하면은 그것은 하나님이 역사하는 것이 아니라 마귀의 영이 들어와서 같이 역사하는 것입니다. 오늘날 여러분 우리 생각을 통해서 하나님이 역사한다는 것을 꼭 알아야 돼요. 여러분이 오늘 이 자리에서 하나님 말씀을 생각하면 그 말씀을 통해서 하나님이 여러분과 실제로 함께 역사하시는 것입니다. 마귀의 생각을 하면 마귀가 들어와서 함께 역사하는 것입니다. 그러므로 언제든지 주의 말씀을 읽고 묵상하고 긍정적으로 적극적으로 창조적으로 생각하십시오. 저는 오늘 아침에도 일어나서 하나님, 나는 주의 십자가 보혈로 말미암아 구속받았기 때문에 행복합니다. 나는 예수 안에서 기쁩니다. 나는 예수님 안에서 형통합니다. 예수님 안에서 평안합니다. 예수님 안에서 건강합니다. 복받았습니다. 할렐루야~
그렇게 생각하니까 그 생각 속에 하나님이 계시다구요. 하나님이 구만리장천 멀리 계신 것이 아니라 내가 그렇게 생각할 때 하나님이 그 안에서 오라. 그대로 될지어다. 그래서 지금까지는 내가 생각하는데로 기쁘고 행복하고 평안하고 형통하고 설교도 잘하고 있잖아요. 내가 한 것이 아니라 하나님 말씀이 내 속에 들어와서 지금 하나님이 살아서 역사하는 것이기 때문인 것입니다. 그리고 여러분 마음에 소원이 바로 꿈인 것입니다. 우리가 소원의 간절히 바라는 소원이 있으면 그 소원을 다른 말로 말하면 꿈이라고 말하는데 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니” 내 안에 있는 하나님이 소원을 통해서 우리와 함께 역사한다. 소원이 바로 꿈이거든요. 그러면 여러분 하나님이 구만리장천 멀리 계신 것이 아니라 바로 이 자리에 여러분 소원을 가지고 있으면 그 소원 속에 하나님이 함께 일하시는 것입니다. 멀리 계시지 않습니다. 뭘 소원하십니까? 예수 그리스도 안에서 뭘 소원하십니까? 그 소원이 바로 하나님이 함께 그 안에 계시기 때문에 하나님이 이루어 주시는 것입니다. 소원을 여러분 마음 속에 확실히 가지면 그대로 하나님이 이루어 주시는 것입니다. 그 다음에는 믿음인 것입니다. “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 말씀을 듣고 우리가 믿음을 가지면 믿음 속에 하나님이 계신 것입니다. 안 믿으면 하나님이 안계시고 믿으면 믿음 속에 하나님이 계신 것입니다. 시간과 공간을 초월해서 하나님이 믿음을 통해서 여러분 같이 계시고 그 다음에 말, 말이 별볼일 없는 것같이 생각하지만 절대로 그렇지 않습니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌바 되었느니라. 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하는 자는 그 열매를 먹으리라. 성경에는 말에 대한 굉장한 가르침을 주시고 계신 것입니다. 하나님이 왜 천지를 지을 때 말씀으로 지었습니까? 그냥 지을 수 있는데... 그것은 말씀 속에 창조력이 있다는 것을 보여 주기 위해서 그렇게 한 것입니다. 바로 여러분의 말씀이 하나님의 말씀을 닮은 것이 아닙니까? 말은 하나님하고 사람밖에는 말 못합니다. 말은 4차원의 영성인 것입니다. 그러므로 여러분 말속에는 하나님 말씀하신 것처럼 창조력이 있는 것입니다. 자꾸 이웃을 보고 욕을 하면 그런 저주가 임하는 것입니다. 축복을 하면 축복이 임하는 것입니다. 내가 다음주간에 설교를 하기 전 미리 당겨서 말씀하고 싶은 것은 축복은 가장 큰 축복은 아버지에게 복을 받아야 축복을 받습니다. 아버지에게... 우리가 생각하기는 축복은 자기 힘으로 받는 것 같지만 성경에 새 노아의 자손인 셈, 함, 야벳이 있지 않습니까? 하나님께서 노아를 통해서 자식들에게 축복할 때 하나님이 셈을 창대케 하사 야벳이 샘의 장막에 거하게 하시고 함은 저주를 받을지어다 했는데 함 족속은 중동과 또 다른 여러나라에서 별로 잘살지 못해요. 지금까지도... 그러나 야벳은 구라파 사람, 미국 사람, 백인들입니다. 창대케 되었습니다. 그런데 셈의 장막에 거하는 아시아 사람은 셈의 족속입니다. 장막이란 종교입니다. 모든 4대 종교가 다 아시아에서 나왔습니다. 기독교, 불교, 유교, 이슬람.. 전부 다 셈 족속에서 나온 것입니다. 하나님의 축복인 가정의 아버지를 통해서 오는 것입니다. 그런데 교회는 교회의 목사는 나이가 많든 적든 성도들에게는 영적인 아버지인 것입니다. 그렇기 때문에 카톨릭에서는 신부를 뭐라고 말합니까? 파더라고 말합니다. 아에 곧장 아버지라고 부르는 것입니다. 카톨릭에서 영어로 신부를 파더. 아버지라고 말합니다. 교회의 목사는 아버지 자리에 있기 때문에 목사가 자꾸 성도를 축복해야 돼요. 목사가 성도를 저주하면 안돼요. 욕을 하면 안돼요. 한 집에서도 아버지가 자식들을 위해서 자꾸 축복을 해줘야 돼요. 축복의 말이 씨가 되어서 자식들이 축복을 받게 되는 것입니다. 말이 씨가 된다는 것 잊지 마십시오. 말을 하면 그것을 심는 것입니다. 축복의 말을 하면 축복의 씨앗을 심고 저주의 말을 하면 저주의 씨앗을 심어 당장은 안나타나도 시간이 지나면 열매를 맺게 되는 것입니다. 여러분 말이 얼마나 중요하면 아브람을 아브라함으로 하나님이 복주실 때 많은 민족의 조상으로 사래를 사라로 바꿔줬지 않습니까? 이름을 잘 지어줘야 돼요 부모가... 제가 성도들을 많이 모시니까 어떤 성도의 이름은 김저주인데 그 아버지가 그 이름을 저주라고 지어가지고서 밤낮 저주의 씨앗을 심습니다. 일본에 여러분 대사관에 가서 패스포트에 입국허가 안내주는 이름이 몇 개 있어요. 그 중에 한 이름이 해일입니다. 쓰나미 쓰나미.. 신해일이라는 내 친구가 있는데 일본에 못들어가요. 일본 정부에서 이름 바꾸기 전에는 허락 안한다고... 일본 사람들이 그만큼 해일을 두려워하기 때문에 그런 것입니다. 그런데 만일 조화산이라고 이름 지어가지고서 들어가려고 하면은 들어가겠어요? 그러니 말씨앗을 잘 심어야 돼요. 농사짓는 사람이 씨앗을 안뿌려 놓고 난 다음에 좋은 농사를 짓지 못하잖아요. 입술의 말은 여러분 씨앗에 씨를 뿌리는데 빨리 열매맺는 것도 있고 시간이 흘러서 열매맺는 것도 있지만 열매를 다 맺는다구요. 그러므로 하나님은 바로 그 말씀의 씨앗과 같은 것입니다. 말씀 속에 하나님이 계셔서 역사하는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분, 여러분 생각 속에 하나님께서 역사하시고 여러분의 꿈 속에 역사하시고 믿음 속에 역사하시고 말씀 속에 역사하는 것입니다. 그러므로 말씀 드릴 때도 언제나 하나님과 같이 말씀에서 교제한다고 말씀을 하시고 믿음은 말할 필요없이 하나님과 함께 믿고 여러분 소원을 할 때 하나님이 함께 여러분 속에 들어와서 소원한다고 생각하시고 생각도 하나님과 같이 생각한다고 하십시오. 그래서 이를 통해서 우리는 구체적으로 하나님과 함께 동행할 수가 있는 것입니다. 그리고 이제 마지막으로 여러분에게 말씀 드리고 싶은 것은 우리가 아버지를 발견하고 아들 예수님을 발견하고 우리 정체성을 발견하고 하나님과 함께 동행하는 생각과 꿈과 믿음과 말을 발견했으면 이제 우리의 삶이 행복해야 되는 것입니다. 그런데 행복은 우리의 선택에 달려있는 것입니다. 
분위기라는 것이 여러분 얼마나 중요한지 압니까? 마음에 기쁨의 분위기를 만들어 놓으면 온 기쁨이 다 찾아오고 슬픔의 분위기를 만들어 놓으면 슬픔이 찾아오는 것입니다. 축복의 분위기를 만들어 놓으면 축복이 찾아오고 나는 가난하다 못산다 안된다고 생각하고 그런 부정적인 분위기가 있으면 그런 것들이 찾아오는 것입니다. 우리가 마음의 분위기를 어떻게 만드는가가 굉장히 중요한 것이므로 여러분 마음의 분위기를 올바르게 만들어야 되는 것입니다. 부정적인 생각은 우리 마음에 스트레스를 주어 상처와 병이 되고 이런 상처와 병을 가지고 오는 것입니다. 우리가 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백으로 늘 하나님을 만나고 대화할 때 우리 삶은 늘 행복이 넘치고 위대한 일을 이룰 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 오늘부터 여러분 보통 사람으로 생각하지 마십시오. 하나님과 교통하는 사람들인 것입니다.
  홍콩에 가니까 조용기 목사 가까이 만나봤다고 평생의 소원이 이루어졌다고 하는데 조용기 같은 못난 인생을 만나서 무슨 평생의 소원이 이루어지는 것입니까? 여러분은 하나님을 만날 수 있는 것입니다. 하나님을 직접 만날 수 있는 것입니다. 여러분 생각과 꿈과 믿음과 말 속에서 하나님을 직접 만나는 것입니다. 그리고 여러분은 하나님을 닮은 사람들로써 하나님처럼 생각하고 말하고 행동할 수 있으니 얼마나 좋습니까? 하나님이 여러분을 창조하신 위대한 창조자이기 때문에 여러분 정말 귀하고 아름다운 존재인 것을 잊지 마시기 바랍니다. 
 

<결론>
  앎과 보는 것과 기도와 믿음 그리고 입술의 고백을 통하여 우리 다 하나님처럼 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 아멘.
2011. 4. 3. 성찬주일설교

풍랑과 인생
“그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라”(막 4:35~41)

과연 잘한다. 한번 따라 말씀 하십시오. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 평안합니다. 건강합니다. 복받았습니다. 옆에 계신 분들에게 당신 교회 잘 오셨습니다. 

<서론>

  오늘 저는 “풍랑과 인생”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  예수님께서 하루 제자들을 데리시고 갈릴리 호수에서 건너편을 바라보시면서 우리 저 건너편으로 가자. 그렇게 말씀하셨습니다. 항상 예수님의 말씀에는 귀를 기울여야 됩니다. 왜냐하면 예수님의 말씀은 하나님의 말씀입니다. 하나님의 말씀은 거짓될 수가 없습니다. 주님이 바다 건너편으로 가자고 했으면 걸어서 가든 바다 땅밑을 기어서 가든 날라가든 가고야 마는 것입니다. 방법은 모르지만 주님이 가자고 하면 가는 것입니다. 그런데 제자들이 예수님의 말씀에 별로 귀를 기울이지 않았습니다. 그들은 배를 타고 바다를 건너가다가 큰 풍랑이 다가왔습니다. 배에 물이 가득한데 제자들이 아무리 배를 저어도 배를 바로잡을 수가 없습니다. 그때야 예수님 생각이 났습니다. 예수님 어디 계신가. 그 가운데 찾아보니 자기들 가운데 예수님이 계시지 않습니다. 보니까 예수님이 저 배 한구석에서 팔을 베개로하고 주무시고 계십니다. 코를 드르렁 드르렁 곯고 계십니다. 그렇게 격렬한 풍랑 가운데도 예수님이 주무시고 계십니다. 그래서 가서 예수님을 흔들었습니다. 주여 주여, 우리가 죽게 되었나이다. 우리 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까? 좋을 때는 예수님 찾지도 아니하고 난 다음 어려우니까 비로소 주님을 찾고 원망부터 먼저 합니다. 우리 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까. 주의 말씀을 잊어 버렸다 말입니다. 우리 저 바다 건너편으로 가자고 했으면 가는 것입니다. 죽기는 왜 죽어요? 그런데 우리가 죽게 되었나이다. 그러니 주님께서 잠에서 깨어 일어나서 바람과 파도를 꾸짖으시니까 즉시 잠잠해졌습니다. 그리고 예수님이 제자들이 넌지시 보시고 왜 두려워 했느냐? 너의 믿음을 어디다 두었느냐. 주님 하신 말씀에 믿음을 두지 않고 바람과 바다에 믿음을 두었기 때문에 그 믿음은 공포로 변한 것입니다. 그런데 오히려 이 제자들은 감탄하지 않고 어떻게 바람과 바다도 순종하는고 이 도대체 누군가? 그렇게 말했습니다. 

<본론>
1. 예수님을 모시고 인생 바다를 건널 때
  이 말씀을 통해서 우리가 첫째로, 예수님을 모시고 인생 바다를 건너가도 파도는 다가온다는 것입니다.
파도없는 인생을 상상할 수 없습니다. 인생은 고해라고 합니다. 어느 곳에 가도 남의 밥의 콩이 굵어 보인다고 남은 편안하게 살고 우리만 고생 당한다고 생각하지만 다 고생 당합니다. 고난이 없는 인생은 없습니다. 왜냐하면 이 세상에 마귀가 있기 때문인 것입니다. 마귀가 없으면 고난 없어요. 그러나 마귀가 이 세상에 있는 이상 마귀는 사람들을 가만히 내버려 두지 않습니다. 욥같이 순진하고 착한 사람도 공격을 하는데요. 마귀는 원래 루시퍼 천사장 중에 한 사람이었는데 하나님과 동등됨을 취하려고 하다가 쫓겨 났습니다. 자기 밑에 부리고 있는 하늘 천사 3분지 2를 데리고 쫓겨났는데 공중에 권세 잡고 있는데 그 천사 3분지 1이 귀신들이 된 것입니다. 귀신들의 수가 얼마나 많은지 바다 건너편에 돼지떼가 한 2천마리가 비탈에서 먹고 있었는데 거기에 미친 사람 한 사람이 있었어요. 온 동리가 다 아는 사람인데 옷도 입지 아니하고 동리 밖에서 고함고함을 치고 사람들을 위협하고 하는 사람인데 아무도 이 사람 근처에 못갑니다. 그런데 예수님께서 제자들과 함께 배에서 내리시니까 그 귀신들린 사람이 쏜살같이 뛰어 와서 예수님께 무릎을 꿇고 엎드려서 하는 말이 나는 당신이 누군지 압니다. 당신 하나님의 아들인줄 압니다. 나를 무지갱으로 보내지 마소서. 주님께서 귀신보고 나오라. 네 이름이 뭐냐? 우리가 많습니다. 군대입니다. 로마시절의 군대는 2천명에서 5천명이 군대입니다. 그러면서 하는 말이 그냥 쫓아내지 마시고 저 돼지떼 속에 들어가게 하소서. 귀신은 어찌하든지 사람에게 못붙으면 짐승에게라도 붙어야 됩니다. 그러니 예수님이 가라! 그러니까 짐승에게 들어가니 돼지떼가 순식간에 다 미쳐가지고서 돼지 미친 것은 제가 성경에서 처음 봤어요. 그냥 산비탈을 내리 따라 호수로 빠져 들어가서 다 죽고 만 것입니다. 이 귀신이 들어오면 사람만 괴롭히는 것이 아니라 짐승들도 괴롭히는 것입니다. 그래서 예수님께서 바다를 건너갈 때 풍랑을 일으킨 것은 뭐냐. 군대 마귀 잡힌 이 귀신들인 것입니다. 예수님이 오면 쫓겨나갈 줄 알기 때문에 예수님 오지 못하게 하려고 미리 파도를 일으켜서 예수님을 막았으나 예수님을 물에 빠뜨리지는 못했습니다. 우리가 예수님을 모시고 산다고 해서 인생의 파도가 안다가오는 것은 아닙니다. 귀신이 파도는 일으킵니다. 그러나 예수님을 모시고 있는 배는 물에 가라앉지를 않습니다. 그러므로 예수님이 안심 하라는 말입니다. 왜 두려워 했느냐. 주님이 우리 가운데 계시면 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭의 백합화 예수 향기 날린다고 절대로 망하지 않습니다. 그것이 다른 것입니다. 파도가 없는 인생은 없습니다. 여기에 예수님이 타고 간 배에도 파도가 일어난 것입니다. 그런데 예수님이 주무시고 계신 것이 그들에게 큰 파도를 더 당한 이유가 있는 것입니다. 예수님을 깨웠지 않습니까? 깨운다는 것은 요사이 우리 현대어로 말하면 기도드렸다는 것입니다. 기도를 안하면 파도가 일어나는데 예수님이 계속 주무셔요. 예수님은 기도만이 깨울수가 있는 것입니다. 기도를 많이 해야 될 때도 있고 적게 해야 될 때도 있는데 귀신이 많이 붙은 사람은 많이 기도해야 되고 적게 붙은 사람은 적게 기도해도 예수님이 곧 역사하는 것입니다. 여러분 귀신이 사람에게 다가올 때 몇가지 단계가 있습니다. 첫째 단계가 오브세션이라고 해서 붙어 다닙니다. 자꾸 붙어 다녀요. 개도 밥달라고 자꾸 붙어 다니면 귀찮지 않습니까? 그와같이 마귀가 자꾸 붙어서 따라 다닙니다. 오브세션 단계 그 단계에서 쫓아내지 아니하면 둘째는 오프레션, 억압을 가합니다. 올라타서 누릅니다. 귀신에게 억압을 당해서 내 정신이 아닙니다. 거기에서 귀신을 쫓아내지 아니하면 세 번째로 디프레션, 마음이 우울해지는 것입니다. 마음이 슬퍼지고 우울해지고 마음이 착잡해지는 것입니다. 제정신이 아닌 것입니다. 그것을 내버려두면 그 다음에는 포제션, 귀신이 차고 들어와서 주인 노릇하는 것입니다. 그래서 따라다니는 단계가 있고 붙어 다니는 단계가 있고 마음을 우울하게 완전히 고통을 주는 단계가 있고 점령해서 주인 노릇하는 단계가 있는데 그 단계마다 쫓아낼 때 시간이 더 많이 걸리는 것입니다. 저는 처음 불광동에서 교회를 개척했을 때 귀신 많이 쫓아냈습니다. 귀신은 사람들을 차별하지 않아요. 가난한 사람에게도 들어가고 지식있는 사람에게도 들어가고 부자, 돈많은 사람에게도 들어가는데 어떤 귀신은 한 30분 쫓아내면 나갑니다. 어떤 귀신은 1시간 이상 싸워야 나갑니다. 의사선생님 부인 한분이 왔는데 8시간 싸워서 나갔습니다. 8시간 끊임없이 나오라! 안나온다. 나오라! 안나온다. 나오라! 안나온다. 그 싸움입니다. 그렇기 때문에 귀신이 쉽게 나갈것이라고 생각하지 마십시오. 아에 각오를 단단히 하고 귀신하고 대적할 때는 내가 나갈 때까지 싸우겠다. 권세는 우리가 있지만 그 권세가 강한 사람도 있고 약한 사람도 있습니다. 기도생활을 많이 하고 신령한 생활을 한 사람은 권세가 더 강하고 교회 그냥 들락날락 한 사람은 권세가 약합니다. 귀신이 알아봐요. 그런데 이 귀신을 내쫓기 위해서는 우리가 주님 앞에서 기도를 해야 되는데 기도를 적게 한 사람도 있고 많이 해야 될 때도 있는데 귀신이 강할수록 이 거라사인처럼 귀신이 강할수록 기도를 많이 해야 되는 것입니다. 그 예수님께서 마지막 세상을 떠날 때 유언으로 남긴 말이 있습니다. 유언은 가장 중요한 말이 유언입니다. 그런데 그때 주님께서 제자들에게 말하기를 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며... 제일 먼저 귀신 쫓아내라고 했습니다. 다른 말 안했어요. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 그 다음 새방언을 말하면 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라. 귀신 쫓아내는 것이 제 1번입니다. 그러므로 저는 아침에 자고 일어나서 제일 먼저 쫓아내는 것이 귀신입니다. 내 밤새 잘 동안에 언제 나에게 붙어 왔는지 알수가 없으니까 더러운 귀신아 예수 이름으로 명하니 나가라! 귀신아 예수 이름으로 명하니 물러가라! 나에게 붙어 다니지 마라! 나를 건드리지 마라! 언제나 귀신부터 먼저 쫓아내는 것입니다. 그 다음에는 방언 기도하지요. 제가 잠자기 전에도 제일 먼저 귀신부터 쫓아냅니다. 너희 귀신아 물러가라! 물러가라! 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그리고 방언 기도하고 밤에 몸이 갑자기 괴롭고 마음이 고통스럽고 그래서 잠을 깰 때가 있습니다. 아주 몸이 으스스하고 좋지 않습니다. 그때 제일 먼저 하는 것은 귀신 쫓아내는 것입니다. 너희 귀신아, 네가 나를 왜 억압하느냐? 예수 이름으로 명하나니 물러가라! 물러가라! 계속 꾸짖으면 귀신이 물러가는데 저는 특별한 은사가 있어요. 무슨 은사냐. 귀신이 나에게 붙어오는 것은 안보이는데 나갈 때는 보인다 말입니다. 그 희안하게 성경에도 그런 것은 기록되어 있지 않은 것 같은데 나갈때는 내가 알아요. 몇놈이 나가는지... 그런데 들어올 때는 모릅니다. 몇놈이 들어왔는지... 그것은 안알려 주세요. 나갈 때는 안다 말입니다. 그래서 기도하면 귀신이 나갈 때가 되면은 레디고를 합니다. 그러면 내가 알거든... 빨리 나가라! 예수 이름으로 명하노니 빨리 나가라! 그러면 한 마리, 두 마리, 세 마리 나가요. 나중에 다 나가면 텅하고 비는 것입니다. 예수님께서 귀신 쫓아내는 것이 얼마나 우리 신앙생활에 중요하냐 하냐면 유언의 첫마디에 귀신부터 쫓아내라고... 그리고 제자들을 내보낼 때 열 두제자를 내보낼 때도 나가서 회개하라 천국이 가까이 왔다 하고 귀신을 쫓아내며 병을 고치라고 말했습니다. 70인의 제자도 둘씩 둘씩 내보내면서 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. 귀신을 쫓아내라고 했습니다. 우리는 별로 중요하게 생각하지 않잖아요. 우리에게 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통, 우울증, 괴로움, 수많은 고통을 눈에 안보이는 귀신이 가져오는 것입니다. 그러므로 귀신을 쫓아내야 될 것을 반드시 알아야 돼요. 예수님을 모시고 간 배에 풍랑을 보내어서 그 배를 침몰시키려고 하는 귀신입니다. 얼마나 담대하게 도전을 하는지 몰라요. 예수 믿는다고 해서 귀신이 공격 안하는 것 아닙니다. 우리를 망하게 하지는 못해도 우리에게 훼방은 시키는 것입니다. 
  요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
귀신은 도둑이야. 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 오는 것입니다. 그러나 예수님은 어떤 분입니까? 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려고 오시는 것이다. 예수님은 풍성한 삶을 주기 위해서 오신 좋은 하나님인 것입니다. 귀신은 나쁜 귀신, 흉악한 귀신, 예수님은 좋은 하나님, 은혜의 하나님인 것입니다. 귀신 와서 우리에게 늘 죄를 짓게 만들어요. 아담과 하와를 교만하고 오만하고 탐욕을 갖게 해서 죄를 짓게 한 것처럼 예수님을 40주 40야 금식하고 난 다음에 예수님을 타락시키기 위해서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 통해서 죄를 짓게 하려고 했던 귀신은 오늘날도 와서 우리에게 죄를 짓게 합니다.
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”
마귀는 우리에게 와서 죄를 지어서 하나님을 멀리하게 하려고 하지만 예수님은 와서 이 마귀의 일을 멸하여 우리를 훼방하지 못하게 하는 것입니다.
  야고보서 4장 7절에 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”
우리가 마귀를 피하는 것이 아니라 마귀가 우리를 피하는 것입니다. 마귀에게 쫓겨다녀서는 안됩니다. 마귀가 여러분 보고 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 해야 되는 것입니다. 우리가 쉬지 말고 기도하면 예수님이 항상 깨어서 우리에게 있기 때문에 귀신이 와서 우리를 심히 괴롭히지 못합니다. 잠들 때 언제나 도적이 오지요. 깨어있는데 도적이 오지 않지 않습니까? 귀신은 깨어 기도하면 우리에게 감히 범접하지 못합니다. 잠들어서 기도를 그치고 하나님의 예배를 그치기 때문에 귀신이 오는 것입니다. 여러분은 항상 깨어  기도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리가 깨어 기도하면 주님이 깨어 계시기 때문에 우리를 풍랑에서 잠잠케 해주시는 것입니다.
  시편 107편 28절로 30절에 보면 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”
고통 때문에 부르짖지 말고 고통이 오기 전에 부르짖으십시오. 고통이 오면 누구든지 다 부르짖어요. 괴로운데 안부르짖는 사람 누가 있습니까? 고통 오기 전에 정기적으로 하나님께 늘 기도드리고 예배 드리고 깨어 있으면 주님이 늘 같이 계시기 때문에 파도가 일자마자 주님이 잠잠케 해주시는 것입니다. 그러나 파도가 일어서 물이 가득하고 고통이 일어날 때 그때 주님 찾고 주님 깨우고 기도원으로 가고 금식을 하고 예수님을 깨워서 파도를 잠잠케 해주시겠지만 물에 잔뜩 젖어서 고통 당하고 만다구요.
  시편 91편 14절로 15절 우리 다 같이 읽어 보십시다. 
“하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 
그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”
어떤 하나님이라구요? 건지시는 하나님, 높이시는 하나님, 응답하시는 하나님, 환난 때 함께 하고 건지고 영화롭게 해주는 하나님, 좋은 하나님이지요. 여러분이 섬기는 하나님은 여러분에게 좋게 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 두려워하지 말고 믿어야 되는 것입니다. 어떤 믿음을 가지느냐. 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 믿으라는 것입니다. 그리고 하나님의 말씀을 믿으라는 것입니다. 제자들이 두려워 한 것은 주님께서 제자들에게 바다 건너가기 전에 우리가 함께 바다 건너편으로 가자고 말씀한 그 말씀을 잊어버렸기 때문인 것입니다. 예수님이 건너가자고 했으면 건너가는 것입니다. 바람이 불어도 가는 것입니다. 물결이 쳐도 가는 것입니다. 주님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 그런데 너희 믿음을 어디다 두었느냐. 제자들이 예수님의 말씀을 잊어버리고 말씀에 믿음을 두지 않고 환경을 바라봤기 때문에 바람과 바다를 바라보고 있기 때문에 두려움을 가진 것입니다. 여러분 환경을 바라보면 언제나 우리가 두려움을 갖게 되는 것입니다. 우리가 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만지는 환경은 마귀가 전문으로 하는 것입니다. 그곳에서는 언제나 역풍이 불게 하고 우리에게 공포를 가져오는 것입니다. 환경을 바라보지 말고 환경 저 건너편에 계신 하나님을 바라봐야 되는데 하나님은 좋은 하나님으로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이룬다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  이사야 41장 10절에 있는 말씀 우리 함께 읽어 보십시다.
“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
이런 하나님을 믿으라는 것입니다. 마음에 두려워하면 두려워하는 것을 반드시 다가오게 마귀가 만드는 것입니다. 마귀는 그냥은 못들어와요. 먼저 마음에 두려움을 주어서 두려운 생각, 두려운 꿈, 두려운 믿음, 두려운 말을 하도록 해놓고 그를 통해서 오는 것입니다. 영적 세계가 다가오는데는 하나님이 우리에게 다가오는 것이나 마귀가 다가오는 것이나 똑같은 길을 통해서 오는 것입니다. 생각이 부정적이 되고 두려운 꿈을 가지고 부정적인 믿음을 가지고 두려운 말을 하면은 그를 통해서 마귀가 옳다구나 좋다고 우리에게 다가오는 것입니다. 그러므로 성경에는 두려워 하지 말라. 어떻게 두려워 안합니까? 내가 너와 함께 함이라. 우리 편이 저 편보다 많습니다. 우리 어릴 때 아버지, 어머니와 함께 있으면 두렵지 안잖아요. 우리 편이 마귀 편보다 많은 것은 하나님이 우리와 같이 계시고 우리를 지극히 사랑하시기 때문인 것입니다. 그 아들을 아끼지 않고 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 십자가를 바라보십시오. 주님이 여러분을 위해서 아들을 주셨는데 그 하나님의 사랑을 믿으면 여러분 그 하나님이 여러분 편에 계신데 마귀가 어떻게 하겠습니까? 그러므로 하나님이 두려워하지 말라는 이유로써 내가 너와 함께 하기 때문에 두려워 말라는 것입니다. 
  이사야 43장 1절로 3절에 보면 더 기가 막힙니다. 
“야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라”
너는 내 것이라. 하나님이 예수님을 보내어서 그 몸 찢고 피흘려서 값주고 산 여러분인데 안지키겠어요? 그러므로 이 하나님을 알고 생각하고 마음에 두려움을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 두려움이 우리에게 가장 큰 원수인 것입니다.
  미국 정신 신체 의학 세미나에서 저명한 내과 의사가 “만성환자의 90%는 병을 두려워하는 데에서 시작한다.”고 했습니다. 병이 없는데 병을 두려워하기 때문에 그 두려움을 통해서 병이 들어온다는 것입니다. 이런 사람들은 평소에 기침을 하거나 가슴앓이를 하고 위산 과다 현상을 보이고, 늘 온 몸이 쑤시고 아프다며 고통을 호소합니다. 그런데 이것은 조사해 보면 실제로 병이 든 것이 아니라, 병에 대한 두려움에서 생기는 신체적인 증상이라는 것입니다. 실제는 병 아니에요. 그러나 병이 들까 싶어 두려워 하므로 그 증상으로써 몸에 그런 반응이 생겨나는 것입니다. 최근에 의학계에서는 “두려워하는 사람은 심장의 기능이 약해져서 심장마비나 뇌졸증에 걸릴 확률이 높다”고 발표 했습니다. 두려움이 얼마나 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 역사 아닙니까? 믿음도 이와 마찬가지입니다. 믿음이 없다고 생각하고 주님이 함께 계신 것을 모르는 사람은 마음 속에 늘 두려움이 있습니다. 그러나 예수님은 “어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐”고 꾸짖었습니다. 왜 어찌 믿음이 없느냐. 믿을 수 있는 증거가 너무나 많은데 말씀이 있지요. 예수님이 계시지요. 아버지가 계시지요. 성령이 함께 계시지요. 믿을 수 있는 이유가 너무나 많은데 어찌하여 두려워 하느냐. 주님께서 꾸짖으신 것입니다. 믿음과 두려움은 정반대입니다. 우리가 믿음으로 주님을 의지하고 주의 말씀을 바라보면 그 어떤 상황에서도 담대히 나갈 수가 있는 것입니다.
  종교개혁자 마틴 루터는 마귀를 쫓는 방법을 이렇게 말했습니다. 우리에게 고난과 의심을 주는 마귀를 내쫓는 가장 좋은 방법은 마귀를 꾸짖으라고 말했습니다. 길에서 사나운 개를 만났을 때 태연하게 지나가면서 꾸짖으면서 지나가면 물지 않지만 개를 보고 겁을 집어 먹고 돌맹이를 들고 던지든지 작대기를 들고 흔들면 오히려 개가 얕잡아 보고서 물고 늘어진다는 것입니다. 마귀를 두려워하지 아니하면 벌벌 떨지 말고 강하고 담대하게 권세있게 예수님 이름으로 물리쳐야 되는 것입니다. 여러분은 권세가 있습니다. 익수지아, 권세가 있습니다. 예수를 믿을 때 하나님은 그 권세를 믿음과 동시에 주신 것입니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이니이다 고백하면 그 고백하는 사람에게 벌써 마귀를 내어 쫓을 권세를 주신 것입니다. 마귀는 아무리 힘이 있어도 힘은 다이너마이트 같은 두나미스지만 익수지아는 권세입니다. 권세가 있기 때문에 예수 이름으로 단호하게 꾸짖어야 되는 것입니다. 내가 어떤 사람 한 사람 미친 사람 위해서 기도하는데 곁에 가보니까 마귀야 제발 나가다오~ 나가라~ 너무 괴롭다~ 나도 괴롭고 이 사람도 괴롭고 너무 괴로우니까 물러가다오~ 물러가다오~ 그래서 내가 그러면 마귀가 방실방실 웃으면서 안방 구석에 온 것처럼 더 다가오니까 그러지 말고 단호하게 꾸짖어라. 단호하게 꾸짖어라. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 물러갈지어다. 당장 물러가라! 그러면 대게 마귀가 말합니다. 안나가련다. 안물러간다. 온갖 거짓말을 다하고도 안물러 가려고 합니다. 그러나 양보하지 말고 단호하게 물러가라! 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 꾸짖으면 안물러갈 도리가 없습니다. 왜냐하면 여러분이 권세가 있기 때문인 것입니다. 우리가 마귀를 두려워하지 아니하면 마귀는 우리를 괴롭히지 못합니다. 
  네덜란드 속담에 이런 말이 있습니다. “인간은 고난에 대한 두려움 때문에 더 고통을 받는다. 그러나 두려워했던 일은 결코 일어나지 않는다. 그러므로 지레 두려워하는 사람은 하나님이 허락한 고난보다 더 많은 고난을 당하는 것이다.” 하나님이 우리를 자라게 하기 위해서 시험적으로 주는 고난이 있습니다. 그것은 그렇게 괴로운 고난은 아닙니다. 그런데 고난을 두려워 하므로 말미암아 하나님이 허락하는 고난보다도 훨씬 많은 고난을 당하고 있는 것입니다. 두려움 때문에 그런 것입니다. 우리가 인생의 바다를 건널 때 마귀는 크고 작은 일로 우리를 훼방하며 겁을 줍니다. 그러나 우리가 두려워하거나 겁내지 않고 오직 믿음으로 담대하게 나갈 때 마귀는 오히려 쫓겨 나가고 하나님의 은총이 다가오게 되는 것입니다. 

2. 예수님을 믿었는데 왜 시련을 겪나?
  둘째로, 저에게 오는 인터넷에 보면 이런 질문이 많이 와요. 예수를 믿었는데 왜 시련을 겪습니까? 예수를 나는 잘 믿는데 왜 시련이 다가옵니까? 아마 여러분도 그런 질문을 한두번 해본적이 있을 것입니다. 주님은 풍랑을 면케 하지 않아도 풍랑을 극복하거나 이기게 해주는 주님인 것입니다. 풍랑을 면케 해주면 자라지 않습니다. 저는 젊은 노인에 속하지 않습니까? 병원에 가면 의사들이 저보고 말하기를 근육이 많이 없어졌다고 근육을 키우라고 말합니다. 그래서 내가 어떻게 근육을 키우느냐 그러니까 역기를 들어라. 아령을 들으라. 그리고 하루에 만보씩 걸으라. 그러자 아이구 힘이 들어서 역기를 못들어요. 아령도... 힘이 들기 때문에 근육이 생기는 것입니다. 힘이 안들면 근육이 안생겨요. 근육이 생겨야 저항력이 생기고 늙는 것을 방지할 수 있는데 이대로 근육이 다 없어지고 뼈와 가죽만 남으면 큰일납니다. 영적으로도 한가지인 것입니다. 주님께서 여러분에게 고난을 허락하는 것은 고난이 있어야 영적으로 근육이 붙는 것입니다. 신앙의 근육이 붙어서 믿음에 힘이 생기고 기도에 힘이 생기고 전도에 힘이 생기고 능력있는 신앙을 가지려면 신앙의 근육이 붙어야 되는데 신앙의 근육은 안죽을만한 고통을 통해야 신앙의 근육이 생겨나는 것입니다. 그렇기 때문에 여러 가지 시험을 당하는 것을 원통하고 분하게 생각하지 마십시오.
  고린도후서 4장 7절로 10절에 우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니한다.
사방으로 우겨싸이게 만들어 놓아요. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망들이 와서 우리를 우겨싸요. 그 하나님 아예 오지 않도록 내버려 우겨싸라. 그러나 우리 속에서 기도하고 믿음으로 대항하므로 사방에서 욱여 싸여도 싸이지 않고 우리가 걱정스럽고 염려스러운 일이 다가와도 정복을 안당하는 것입니다. 일어나서 저항해서 그를 이기게 되기 때문에 힘이 생기는 것입니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 박해를 당해도 버린 바 되지 않는 것은 박해를 갈수록 더 열심히 기도하고 하나님께 매달리기 때문인 것입니다. 거꾸러 뜨림을 당하여도 망하지 아니하는 것은 우리를 망하게 하려고 하면 하나님께 더 흥하게 하도록 긍정적인 믿음으로 나올 수가 있는 것입니다. 
시련이 와야 예수님의 능력을 체험할 수 있는 것입니다. 시련이 안 온 사람은 간증할 것이 없어요. 여러분도 이제 얼마 안있으면 지역장, 구역장 그 다음에는 장로님, 여러분 지역에 복음 말씀 증거해 달라고 초청을 받을 때가 있습니다. 할 말이 없으면 큰일이지요. 그런데 간증이 있으면 할 말이 많다 말입니다. 내가 기도로 말미암아 내 아들, 딸 들을 주께서 인도하고 우리 남편을 예수 믿게 하고 우리 마누라를 주님께 인도해서 병이 낫게 하고... 간증을 하면 실제 체험한 것이기 때문에 사람들이 눈을 크게 뜨고 귀를 쫑긋하게 해서 듣습니다. 그러나 하나님 말씀을 증거하고 예배를 인도해야 되는데 일어나서 나는요~ 교회왔다갔다 하고 할 말이 없어요. 하나님이 살아계신다고 하는데 있는지 없는지 나도 알롱달롱 하고... 이렇게 되면 자기도 절단이고 듣는 사람도 절단강산인 것입니다. 믿음은 들음에서 난다고... 믿음을 가지고 증거를 해야지요. 그 믿음은 증거를 하려면 체험이 있어야 돼요. 우리가 성경을 읽으면 이스라엘 백성의 하나님은 체험의 하나님인 것입니다. 홍해수를 갈라 놓았으니까 할 말 없지요. 홍해를 갈랐는데요... 쓴 물을 달게 해주시고 하늘에서 만나가 비와 같이 쏟아 주시고 메추라기가 고기 대신에 오고 바위에서 물이 솟아 오르고 그런 체험을 통해서 이스라엘의 하나님은 살아계신 하나님이라고 확연히 우리가 증언할 수 있는 것입니다. 예수님이 물 위로 걸으시고... 보통 사람 물위로 걷는 것 보았습니까? 그러니 예수님 물 위로 걸었다니까 그 얼마나 확실한 증거를 가지고 있는 것입니까? 학문적인 신앙이 아니라 살아있는 신앙인 것입니다. 어디 글에서 읽고 증거한 것이 아니라 내가 체험했다. 내가 실제로 느꼈다. 굉장한 파워가 있는 것입니다. 그러므로 큰 어려움은 안당하더라도 살짝 살짝 어려움은 당하는 것이 좋습니다. 그래야 믿음에 근육이 붙고 힘이 생기는 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 -“사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”
하나님은 감당하지 못할 시험을 당하게 해서 거꾸러지게 안하는 것입니다. 여러분이 다 감당할 수 있는 시험을 통해서 신앙의 근육이 생기고 경험이 생기고 은혜를 받고 살아계신 그리스도를 체험하게 만들어 주시는 것입니다. 시련이 와야 예수님의 능력을 체험할 수 있다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다.
  베드로전서 4장 12절로 14절에 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라 너희가 그리스도의 이름으로 치욕을 당하면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라”
우리가 고난 당하면 고난을 이기게 하려고 성령이 우리에게 임하여 계신 것입니다. 성령을 언제 체험합니까? 내가 고난 당할 때 성령을 체험하는 것입니다. 편안할 때 성령께서 능력을 줄 필요가 없어요. 고난 당할 때 성령께서 여러분에게 와서 능력으로 임하여서 힘을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주시는 것입니다. 고난 당할 때 하나님께 기도하다가 성령 충만하여 방언도 하고 방언하는 사람은 어려움 당할 때 예언도 나오고 방언통역도 나오고 하나님의 역사가 일어나서 하나님의 영광을 체험하게 되는 것이니 고난이 영광을 체험하는 기회가 되는 것입니다.
  헬렌 켈러는 “우리는 오직 시험과 환난을 통해서만 우리의 영이 강해지고, 꿈이 생겨나고, 성공을 이루는 것”이라고 말했습니다. 장님이고 귀머거리고 벙어리인 헬렌 켈러가 이런 말을 했으니 사지가 멀쩡한 우리는 얼마나 하나님께 감사하게 되겠습니까?  “이 세상은 고난으로 가득하나 또한 이 고난들을 극복할 수 있는 능력도 가득하다.” 그렇게 말했습니다. 고난이 가득할 뿐 아니라 고난을 극복할 수 있는 능력도 가득하다. 그러므로 우리가 고난만 보지 말고 능력을 보라. 능력을 우리가 어떻게 봅니까? 예수님 안에서 하나님의 능력으로 채워 주시는 것입니다. 안 믿는 사람은 예수님을 모르기 때문에 능력을 얻지를 못하지요. 고통을 당하지요. 우리는 고난이 다가오면 고난을 극복할 수 있는 능력이 예수님께 있으므로 예수님을 모셔들이면 그리스도와 함께 고난을 이길 수 있는 능력으로 충만해지는 것입니다. 
  마틴 루터는 이렇게 말했습니다. “그리스도의 은혜를 받기에 적합한 사람이 되기 위해서는 자신에 대해 완전한 절망 속에 빠져보아야 한다” 지가 한번 절망에 빠져서 이제 나는 죽었다. 나는 끝났다. 손털었다. 그렇게 해서 그 속에서 이겨나온 사람은 정말로 하나님의 은혜를 받을 준비가 되어 있는 사람이라고 말한 것입니다. 우리가 다는 안그렇지만 성공한 사람들을 보면 절망의 밑바닥을 한번 친 사람들인 것입니다. 완전히 힘도 능력도 다 끝나고 소망도 다 없어지고 완전히 버림받았다고 생각하는 그러한 시점에서 주님이 손 내밀어서 내 손 잡으라. 그때가 정말 멋있는 믿음의 때인 것입니다. 언제 주님이 손 내밉니까? 그런데 처한 사람보고 손 내밀지 멀겋게 걸어가는 사람보고 내 손잡으라. 아니요. 필요없어요. 그럴 것 아닙니까? 
  D.L. 무디 목사님이 그런 증거를 했습니다. 눈이 오는 겨울철에 자기 딸을 데리고 공원 산책을 하는데 딸의 손목을 잡으니까 딸이 하는 말이 손목 필요없어. 손가락만 줘! 무디 목사님은 키가 크고 신체가 장대한 사람입니다. 그래서 딸에게 손가락을 주니까 손가락만 잡고가요. 그러다가 미끄러져서 화닥딱 엉덩방아를 찧고 난 다음 으엉~하고 우니까 봐. 내가 붙잡아 주겠다니까. 아버지 그러면 손목만 줘. 그래서 손목을 내주니까 손목 잡구요. 또 꽝 넘어져서 엉덩방아를 찧어서 울기에 그 다음 아버지가 손목을 덥썩 잡았습니다. 그 다음에는 미끄러지면 달랑하고 달리고 미끄러지면 달랑하고 달리고 그것 봐. 아버지가 잡아주겠다는데 네가 왜 자꾸 그러느냐. 요사이 사람들이 그래요. 하나님. 손가락만 내 주십시오. 손만 잡아 주십시오. 하나님은 여러분 온 몸통을 다 잡아주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 내가 흑암의 음침한 골짜기에 떨어질 때 주님 손내밀면 우리가 너무나 기쁘게 그 손을 잡지요. 평안하고 좋을 때는 주님 손을 떨쳐 버리고 마는 것입니다. 세상에는 예수님을 믿었는데도 시련을 당하고 고통을 받는 경우가 많습니다. 그러나 우리는 이러한 시련을 통해 예수님의 능력을 체험하고 살아있는 신앙인이 되어야 되는 것입니다. 죽은 신앙인이 아니라 살아있는 능력있는 신앙인이 되는 것입니다.

3. 모든 것이 예수님의 말씀에 순종한다
  셋째로, 자연도 예수님의 말씀에 순종한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
사람이나 귀신만 예수님 말씀에 순종하는 것이 아니라 바람과 바다도 예수님이 꾸짖으면 잠잠해지는 것입니다. 일본의 지진도 예수님이 꾸짖으면 잠잠해져요. 자꾸 남의 나라 독도를 자기나라 땅이라고 하지 말고 주님을 믿으면 주님이 꾸짖으면 지진도 잠잠해진다구요. 바람과 바다를 잠잠케 하신 주님인 것입니다. 나는 일본 1천만 구령을 위해서 평생을 기도한 사람이고 일본을 사랑한 사람입니다. 그래도 독도를 자기 땅이라고 하는 것은 내가 믿을 수 없고 절대 동의할 수 없습니다. 왜 그런 욕심을 부립니까? 말은 입가지고 바로 해야지 말을 삐뚫게 하면 어떻게 하는 것입니까? 바른말 하다가 욕으로 많이 얻어 먹지만... 여러분 우리가 살아가면서 꼭 알아야 될 것은 여러분 눈에 보이는 이 모든 것은 나타난 것으로 된 것이 아닙니다. 안보이는 것이 옷을 입고 나타난 것입니다. 
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
우리 눈에 보이잖아요. 선천초목도 다 보이고 우리 인생 사물이 다 보이는데 이것은 눈에 안보이는 하나님의 손길이 뒤에서 역사해서 옷입고 나타난 것이 보이는 것입니다. 조용기가 여러분 앞에 서 있는 것도 물질적으로 조용기가 된 것이 아니라 내 속에 주님이 안보이는 영혼을 넣어 주어서 영혼이 육신을 옷입고 나온 것이 조용기인 것입니다. 
  요한복음 15장 7절로 9절에 우리 운명을 바꿀 만한 말씀을 하신 것입니다.
“너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라 아버지께서 나를 사랑하신 것 같이 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라”
우리가 주님 안에 거하고 주의 말씀이 우리 안에 거하는 것은 눈에 안보이잖아요. 그렇지요? 하나님 말씀이 여러분 속에 있는데 눈에 보입니까? 안보이잖아요. 그러나 여러분 속에 하나님 말씀이 거하면 그 말씀이 여러분속에서 이루어진대로 옷입고 밖으로 나오는 것입니다. 말씀이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 적극적이고 긍정적이고 창조적이고 생산적인 말씀이 딱 들어와 있으면 그 말씀이 옷입고 여러분의 환경이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 나타나는 것입니다. 정말로 눈에 안보이는 세계가 중요합니다. 우리 생각을 바로잡고 꿈을 바로잡고 믿음을 바로잡고 입술의 고백을 바로하고 있으면 그것이 옷을 입고 나오는 것이 현실인 것입니다. 내 마음은 다스리지 아니하고 하나님 현실만 바꾸어 주시옵소서 하면 안되는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이니라. 마음에 먼저 이루어지고 밖으로 나오는 것입니다. 마음에 내가 건강하다고 늘 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 사람이 건강을 옷입고 나오는 것입니다. 마음에 나는 승리한다. 축복받았다. 나는 하나님의 은총을 받았다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 사람은 그것이 옷을 입고 축복으로 밖에 나오는 것입니다. 속에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님 앞에 나와서 말씀을 읽고 기도하고 우리 속마음이 가득해지면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 환경은 변화되는 것입니다. 순식간에 하루 만에 변화되지 않지만 어떤 사람은 한달이 걸리고 1년이 걸리고 2년이 3년의 시간은 하나님이 정해서 할 것이요, 반드시 속에 가득한 것이 안보이는 것이 옷을 입고 보이는 것으로 나타나게 되는 것입니다. 
우리가 주님의 말씀의 밧줄로 땅에서 매면 하늘에서 매이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀리는 것 이것이 주님이 주신 원리인 것입니다. 베드로가 예수님께서 너희는 나를 누구라 하느냐고 하니까 베드로가 즉시로 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다. 주님이 탁 무릎을 치시면서 바요나 시몬아 네게 복이 있도다 이것을 네게 알게 한 것은 네 혈육이 아니라 하늘에 계신 아버지시라. 이 신앙 고백, 이 반석 위에 내가 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라. 내가 천국 열쇠를 내게 주리니 내가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 내가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라. 무엇이든지입니다. 무엇이든지. 한두가지가 아닙니다. 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매이고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀린다. 그것은 내가 하는대로 하나님께서 이루어주시겠다는 것입니다. 그런데 무엇을 가지고 매고 풉니까? 생각을 가지고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 말씀을 가지고 매고 푸는 것입니다. 안보이는 것으로 매고 안보이는 것으로 푸는 것입니다. 생각으로 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다고 내가 묶으면 하늘에서 묶이는 것입니다. 내 속으로 내 영혼이 안됨같이 범사도 안되고 안강건해진다. 나는 절단강산이다. 나는 망했다. 그러면 하늘에서 그래? 내가 그렇게 해주마. 성경에 주님께서 너희 한 말을 내가 듣고 그대로 하겠다고 말씀하셨지 않습니까? 그러므로 여러분께서 생각을 정말로 하나님 말씀을 쫓아서 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 하시고 꿈을 언제나 희망이 있는 꿈을 꾸십시오. 절망적인 꿈을 꾸면 안됩니다. 희망을 꿈꾸시고 그리고 할 수 있다 하면 된다 해 보자고 믿으시고 말을 늘 여러분 생산적인 말을 하십시오. 복받은 말을 하십시오. 성공적인 말을 하십시오. 죽는다고 하지 말고 산다고 하십시오. 아이구 배불러 죽겠네. 좋아 죽겠네. 배불러 죽고 좋아 죽으면 다 죽었지. 사는게 한도 없잖아요. 그런 말이 얼마나 우리의 생애를 좌우하는 키가 된다는 것을 알아야 됩니다. 하나님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으실 때 손수 짓지 않았습니다. 천사를 시켜서 짓지 않았습니다. 성령님이 혼자 와서 일하게 하지 않았습니다. 하나님이 빛이 있으라. 말씀을 하셨습니다. 빛이 있었습니다. 그리고 하나님이 보시기에 좋았습니다. 하나님이 역사하시면 보기에 좋은 것이 만들어지는 것입니다. 보기에 나쁜 것은 마귀가 갖다주는 것이지 하나님이 갖다주는 것 아닙니다. 하나님이 여러분 삶 가운데 나타나시면 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 나쁜 일이 생겨나지 않습니다. 그런데 주님이 말씀으로 천지를 지으신 것은 말에 그와같은 큰 능력이 있다는 것을 우리에게 길이길이 교훈하기 위해서 그런 것입니다. 말을 섣불리 하지 말라. 말 속에 생명의 역사가 있다는 것을 알려 주기 위한 것입니다. 그러므로 주님께서 우리에게 하나님과 대화해서 말할 수 있는 힘을 주었습니다. 여러분 가만히 보세요. 새들도 살아서 날라 다니지만 말은 못하지요. 개들도 말 못하지요. 오리도 말 못하지요? 원숭이도 말 못합니다. 그러나 바보도 말은 합니다. 사람은 말한다구요. 바보도 말 한다구요. 그것 뭐냐. 사람은 하나님의 형상과 모양을 닮아서 하나님이 창조하시면 우리도 창조하는 힘이 있다는 것입니다. 말이 팔자를 고칩니다. 말이 팔자를 망하게도 하고 말이 팔자를 고치기도 하는 것입니다. 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사라잡힘을 받았다. 그러므로 고난 받을 때 여러분 우리의 입술의 말을 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해야지 고난 당할 때 말을 파괴적인 말을 하면 살아남지 못합니다. 
  히브리서 11장 3절에 “보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말씀했는데 지금 우리 눈에 보이는 것은 그 자체가 스스로 생겨난 것이 아닙니다. 안 보이는 것이 보이도록 만들어진 것입니다. 
만물은 스스로 생긴 것이 아니라 하나님의 안보이는 말씀으로 생겨난 것입니다. 안보이는 것이 보이도록 옷을 입고 나온 것이 만물인 것입니다. 그러므로 모든 것은 안보이는 하나님의 손길이 있어야 비로소 이루어지는 것입니다. 그러므로 하나님 안보이는 도우심이 먼저 있고 현실에 변화가 다가오는 것입니다. 
  인류 역사상 전성기를 누렸던 나라와 민족을 보면, 그들이 철저히 하나님 중심으로 살았을 때 안보이는 하나님의 영광이 그 나라에 임하여 있을 때 그 나라에 눈에 보이도록 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 부강한 역사가 일어난 것입니다. 독일은 마틴 루터의 종교 개혁 이후 오직 믿음으로, 오직 은혜로, 오직 말씀으로 나섰을 때 번창하여 세계에 영향력을 미치는 나라가 되었으나 나치 시대가 와서 하나님을 버리고 인간적인 힘을 믿고 온 유럽을 전쟁의 도가니로 휘몰아쳤을 때, 망하고 만것입니다. 하나님 계실 때 눈에 안보이지만 온 나라가 훈훈하고 축복을 받았는데 하나님 안계시니까 싸늘한 겨울이 되어 망해 버린 것입니다. 영국도 빅토리아 여왕이 여왕 즉위시 제일 먼저 성경 말씀에 의지하며 나라를 통치하겠다고 말씀했습니다. 그런데 빅토리아 여왕 때 영국은 해가지지 않는 나라로 온 천하에 식민지를 가진 부강한 나라였습니다. 미국은 어떠한 나라입니까? 미국은 예수 잘 믿으려고 하는 사람들이 남부여대하고 대서양을 건너서 미국에 갔습니다. 그래서 모든 일에 주님 중심으로 섰기 때문에 가장 짧은 3백년 만에 3백년 만에 세계에서 인류 역사상 가장 부국이 된 것입니다. 그 눈에 안보이는 하나님의 역사가 있기 때문에 눈에 보이는 축복이 임하신 것입니다. 
  우리나라도 보세요. 오랜 역사 가운데 주변 국가들로부터 끊임없는 약탈과 핍박을 받으며 살아왔습니다. 게다가 일제 강점기를 지나 한국 전쟁 이후 이 나라는 다시는 재건할 수 없을 만큼 초토화 되었습니다. 6.25사변 난 이후에 전쟁의 잿더미에 우리가 살 때 참말 저는 학생시절이었지만 탄식을 했습니다. 왜 내가 이런 나라에 태어났나. 그때 내가 볼때는 희망이 없어요. 일본에게 36년의 수탈을 당하고 난 다음에 곧장 나라가 서자마자 전쟁이 일어나서 잿더미가 되어버렸는데 뭘 바랍니까? 어디가도 희망이 없는 절망밖에 없었습니다. 그런 나라가 60년 지난 오늘날에 실제로 금년도에 발표한 것 보니까 국민소득 3만달러로 10대 부자 나라가 된 것입니다. 원조 받던 나라가 원조하는 나라가 되고, 예수 그리스도의 선교사를 받아들여서 믿던 나라가 미국 다음으로 많은 선교사를 온 세계에 파견한 나라가 되었으니 왠일입니까? 그것은 우리에게 1천 2백만 성도가 눈에 안보이는 기도를 하기 때문에 안보이는 기도의 손길이 우리 한국을 덮어서 눈에 보이는 축복이 나타난 것입니다. 우연히 된 것 아닙니다. 예수쟁이 자화자찬 한다고 비난할 사람도 있겠지만 그것 몰라서 그렇게 하는 것입니다. 우리가 볼 때 이 나라가 좋았더라 좋았더라 좋았더라 좋게 된 것은 눈에 안보이는 주님의 손길이 역사했기 때문에 눈에 보이는 좋은 일이 생겨난 것입니다. 요사이 우리 교회가 칭찬을 받지 못하고 있어요. 한기총도 분쟁이 있고 여러교회들이 분쟁이 있어 안믿는 사람들의 손가락질을 받고 있습니다. 그러나 교회는 망하지 않습니다. 교회는 성령이 계신 곳이 교회인 것입니다. 우리가 좀 발걸음이 흐트러졌을지라도 회개운동이 일어나서 변화되게 되는 것입니다. 우리 한국교회는 지금 변화의 시기에 들어온 것입니다. 잠시동안 고난 당하나 하나님이 이를 통해서 우리를 회개하고 자복하고 깨어져서 새로운 역사가 일어나게 만드는 것입니다. 5월 초순에 저는 최자실 금식기도원에 전국 7천명의 목사님들을 불러 모시도록 했습니다. 그리고 일주일 동안 금식기도 하기로 한 것입니다. 나라와 민족을 위해서, 우리 교회를 위해서... 기도하면 성령이 역사하시고 성령이 역사하시면 새로운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 좋은 일이 일어나는 것입니다. 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키지 주님이 오시면 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하는 역사가 일어나는 것입니다. 성령이 어떻게 역사합니까? 회개하면 성령이 역사하는 것입니다. 회개가 가장 중요한 것인데 우리 개인적으로나 교회적으로 국가적으로 회개하면 좋게 하는 하나님의 성령의 역사가 일어나는 것입니다. 만물이 그 배후에 눈에 안 보이는 하나님의 손길로 말미암아 이루어진 것처럼, 인류 역사의 흥망성쇠도 보이지 않는 하나님의 섭리와 인도 안에 있다는 것을 알아야 하는 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 된 것이 아니요 오직 하나님의 말씀의 역사와 믿음의 역사를 통해서 이루어진 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 
   A. 사바티에 프랑스 신학자는 이렇게 말했습니다. “하나님의 사랑은 우리들을 시련으로부터 보호하는 사랑이 아니라 시련 가운데서 우리를 항상 지켜주는 사랑이다.”   
보호를 해서 온실 속에 들어있는 사람으로 만든 것이 아니라 세상에 내보내어서 모든 시련과 환난을 다 당하되 안 넘어지도록 지켜주는 사랑이다. 강하고 튼튼하고 영육간에 근육질이 있는 하나님의 자녀들로 만들어 주는 것입니다. 
오늘날 많은 사람들이 예수님을 믿는데 왜 시련을 받게 되는지 의문을 갖습니다. 우리가 예수님과 함께 있어도 마귀는 끊임없이 우리를 유혹하고 공격합니다. 그러나 우리가 시련과 고통 가운데서도 오직 믿음으로 담대히 나아가며 말씀을 의지하면, 예수님이 나타나시고 예수님이 나타난 신앙의 체험을 하게 되고 우리가 더 강하고 담대한 믿음을 갖게 되는 것입니다. 

<결론>
  학문적인 종교가 아닌 살아 있는 종교는 시련을 통하여 예수님의 나타남을 체험하는 종교인 것입니다. 살아있는 신앙 이것이야 말로 시련을 통해서 살아있는 예수님을 체험한 신앙이 살아있는 신앙이 되는 것입니다.

우리 한번 기도 드리겠습니다.
하나님 아버지, 우리 주 예수를 믿는 사람들이 이 세상에 신앙의 배를 타고 가도 시련의 파도가 다가옵니다만 그를 통해서 우리는 예수님을 더 체험하고 알게 되고 굳센 믿음을 가지게 되고 하나님의 사랑받는 자녀가 되게 됨을 감사드립니다. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

2011. 4. 10. 주일설교

사랑과 덮어주는 신앙
“방주에서 나온 노아의 아들들은 셈과 함과 야벳이며 함은 가나안의 아버지라 노아의 이 세 아들로부터 사람들이 온 땅에 퍼지니라 노아가 농사를 시작하여 포도나무를 심었더니 포도주를 마시고 취하여 그 장막 안에서 벌거벗은지라 가나안의 아버지 함이 그의 아버지의 하체를 보고 밖으로 나가서 그의 두 형제에게 알리매 셈과 야벳이 옷을 가져다가 자기들의 어깨에 메고 뒷걸음쳐 들어가서 그들의 아버지의 하체를 덮었으며 그들이 얼굴을 돌이키고 그들의 아버지의 하체를 보지 아니하였더라 노아가 술이 깨어 그의 작은 아들이 자기에게 행한 일을 알고 이에 이르되 가나안은 저주를 받아 그의 형제의 종들의 종이 되기를 원하노라 하고 또 이르되 셈의 하나님 야훼를 찬송하리로다 가나안은 셈의 종이 되고 하나님이 야벳을 창대하게 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하노라 하였더라”
(창 9:18~27)

할렐루야~ 한번 따라 말씀해 주시기 바랍니다. 나는 행복합니다. 나는 기쁘고 즐겁습니다. 나는 평안합니다. 나는 건강합니다. 나는 형통합니다. 나는 복 받았습니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 인사해 주시기 바랍니다. 

<서론>
  저는 “사랑과 덮어주는 신앙”이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다.
  어릴 때를 생각하면 항상 저의 기억 속에 크게 한 부분을 점령하고 있는 추억이 있습니다. 그것은 추운 겨울날 잠을 자는데 우리가 이브자리를 발길로 차버리면 어머니나 할머니가 이불을 갖다 덮어주면서 토닥거려 주면서 “야 이놈아, 감기 들린다. 발로 차지 마라.” 그리고 이불을 덮어주던 어머니와 할머니의 손길이 늘 기억이 납니다. 저는 할머니하고 같이 어릴 때 지냈기 때문에 할머니의 사랑을 늘 지금도 잊지 못합니다. 여름철에 할머니가 빨래를 개는데 그 옆에서 그냥 배를 다 내놓고 잠을 자거든요. 그러면 할머님이 홑이불을 갖다 덮어주면서 “야 이놈아, 배탈 난다 이놈아! 배를 이렇게 내놓고 자면 어떻게 하냐?” 탁 배를 치면서 홑이불을 덮어 주십니다. 그 어머니나 할머님이 덮어주시던 그 손길을 잊을 수가 없습니다. 이 세상에서 누가 우리를 덮어 주겠습니까?
  성경은 베드로전서 4장 8절에 ‘사랑은 허다한 죄를 덮느니라’고 말씀했습니다. 어른이 되고 난 다음에 짓는 것은 죄밖에 없지 않습니까? 오늘날 세상에 죄를 짓고 불의하고 추악하면 그것 낱낱이 할퀴고 벗기는 세상에서 사랑은 허다한 허물을 다 덮어준다고 말한 것입니다. 남편은 아내의 허물을 덮어주고 아내는 남편의 허물을 덮어주고 부모는 자식을, 자식은 부모를, 이웃을 덮어주는 사랑. 이런 사랑이 오늘날 절실히 필요한 것입니다.
  잠언서 10장 12절에 “사랑은 모든 허물을 가리느니라”고 말한 것입니다. 남의 허물을 전문적으로 벗기는 세계적인 수단을 가진 민족이 대한민국입니다. 남의 허물을 벗기는 것이 사람들에게 칭찬받을 줄 알아도 하나님은 굉장히 미워하십니다. 하나님께서는 정의롭고 거룩하신 하나님이니까 우리 허물을 막 벗길줄 알지만 우리의 죄와 허물을 그 아들 예수님 십자가에 매게 하셔서 다 청산하시고 하나님의 율법과 심판을 사랑으로 변화시켜서 예수님이 사랑으로 십자가에서 우리를 덮어주신 것입니다.

<본론>
1. 술 취한 노아와 세 아들
  오늘 첫째로, 홍수 후 술취하여 벌거벗고 자는 노아를 그 아들 셈, 함, 야벳이 어떻게 대했는가 그에 대한 성경의 가르침이 있는데 우리가 상당히 관심을 기울여 볼만 합니다. 노아 홍수 전에는 포도즙을 짜놓아도 발효되지 않았어요. 술이 되지 않았습니다. 노아 홍수 이후로 포도즙을 짜 놓으면 그것이 발효가 되어서 술이 되었습니다. 노아는 홍수 전의 사람인데 홍수가 지나고 난 다음에 농사를 지어서 포도즙을 잔뜩 짜서 단지에 담아 놓고 그를 실컷 마셨습니다. 이상하다. 톡쏘는 맛이 홍수 전하고는 틀리다. 홍수 전에는 술이 안됐으니까요. 술이 된줄 모르고 실컷 마셨다 말입니다. 안 취할 도리가 없지요. 이 세상에서 제일 먼저 술취한 사람이 노아입니다. 나쁜 사람이 되어서 술 취한 것은 아닙니다. 성경에 보면은 창세기 6장 9절에 “노아는 의인이요 당대에 완전한 자라 그는 하나님과 동행”했다고 했습니다. 의인이요 완전한 노아지만은 술을 잔뜩 먹었으니까 안 취할 도리가 없습니다. 술취하면 화를 내고 사람을 못살게 하는 사람도 있고 또 다른 사람은 쉬지 않고 이야기하는 사람도 있고 또 다른 사람은 벌거벗은 사람도 있는 것입니다. 노아는 술을 먹고 취해가지고서 자기 장막에서 완전히 벌거벗었어요. 그냥 윗통만 벌거벗으면 좋은데 본전 다 드러내놓고 벌거벗었어요 그 아들이 셈, 함, 야벳인데 둘째 아들인 함이 아버지 장막에 들어갔다가 보니 아버지가 완전히 본전 다 내놓고 드러누워서 벌거벗고 있는지라 밖에 나가서 배를 잡고 웃었습니다. “아버지가 권위도 없이 발가벗고 술에 취해서 주무신다. 야 형들 이리와 이리와~ 셈, 동생 야벳 이리와! 아버지 한번 봐~ 발가벗었어. 그리고도 아버지 노릇할 수 있느냐. 아이 웃긴다 웃겨~” 그래서 함은 아버지의 벌거벗은 것을 비웃었습니다. 자기만 비웃을 뿐 아니라 다른 사람에게 웃음조로 말을 했습니다. 
  창세기 9장 22절에 보면 “가나안의 아버지 함이 그의 아버지의 하체를 보고 밖으로 나가서 그의 두 형제에게 알리매”
그때는 아버지 하체를 보는 것 굉장히 수치로 여겼습니다. 요사이 아들 데리고 목욕탕에 가서 다같이 목욕을 하는데 보나 안보나 아무 상관이 없지만 그러나 옛날에는 그렇지 않았습니다. 함은 아버지의 허물을 사랑으로 덮어주지 않고 오히려 다른 두 형제에게 경멸과 조롱의 태도로 알림으로써 아버지를 나중에 격노케 한 것입니다. 그런데 함의 이야기를 들은 형인 셈과 동생 야벳은 달랐습니다. 가서 옷을 가지고서 어깨에 걸머지고 바로 걸어가면 아버지 하체를 볼까 싶어서 않볼라고 뒷걸음질 치고... 그래서 뒷걸음질 치고 아버지 하체를 덮었습니다. 덮고 난 다음 돌아보지 않고 그대로 걸어 나왔습니다. 이 얼마나 아버지를 존경하고 아버지를 도와주려는 간절한 마음이 그 아들들에게 있었습니다.
  잠언서 17장 9절에 “허물을 덮어 주는 자는 사랑을 구하는 자요 그것을 거듭 말하는 자는 친한 벗을 이간하는 자니라”
함은 거듭거듭 아버지 벌거벗었다고 얼레꼴레 아버지가 벌거벗었다고 이랬는데 셈과 야벳은 아버지를 뒷걸음질쳐서 덮어주고 쉿~ 하고 다른 사람에게 말하지 않았었습니다.
  창세기 9장 23절에 “셈과 야벳이 옷을 가져다가 자기들의 어깨에 메고 뒷걸음쳐 들어가서 그들의 아버지의 하체를 덮었으며 그들이 얼굴을 돌이키고 그들의 아버지의 하체를 보지 아니하였더라”
셈과 야벳은 아버지의 실수와 수치를 방관하지 않고 그 허물을 덮어주려는 사려 깊은 행동으로 아버지의 명예와 인격에 손상이 가지 않도록 했습니다. 사랑과 존경을 계속 아버지가 받도록 노력을 했습니다. 술이란 것은 24시간 늘 술취해 있지는 않습니다. 깨어나는 것입니다. 그래서 노아가 아들 세사람이 자기에게 행한 것을 듣고 난 다음 함에 대해서 격노하고 저주했습니다. 
  창세기 9장 24절로 25절에 보면 “노아가 술이 깨어 그의 작은 아들이 자기에게 행한 일을 알고 이에 이르되 가나안은 저주를 받아 그의 형제의 종들의 종이 되기를 원하노라”
보통 화가 난 것 아닙니다. 그것 왜냐하면 처음으로 술취해서 실수를 했는데 아들이 그것을 조롱 삼았으니까 굉장히 화가 나서 저주를 했습니다. 제가 이 성경 읽을 때마다 내가 생각이 된 것은 아버지가 너무 과하지 않느냐. 뭐 저주까지 할 것 있느냐. 그래도 노아가 안되어 보니 모르지요. 그때 당시의 노아는 굉장히 화가 난 것입니다. 종들의 종은 가장 비천한 종을 의미하는 것입니다. 노아의 예언은 후일 역사에 다 이루어졌지요. 가나안 족속은 여호수아시대에 셈족속인 이스라엘 백성에게 정복 당하고 대부분 종으로 전락했고 솔로몬 시대에 이르러 완전히 정복당해서 셈의 종들이 되고 만 것입니다. 셈은 노아가 축복하기를 
  창세기 9장 26절에 “또 이르되 셈의 하나님 야훼를 찬송하리로다 가나안은 셈의 종이 되고”
셈이 후손들은 주로 아시아 사람들입니다. 그리고 이스라엘이 바로 셈 족속 중에 하나인데 하나님의 특별한 선택을 받아서 셈의 하나님, 예수 그리스도가 이스라엘을 통해서 태어난 것입니다. 그러므로 하나님께서는 구주가 태어난 그리스도의 교회 종교를 통해서 셈을 축복해 주신 것입니다. 그리고 야벳은 주님이 창대하게 했는데 오늘날 대개 구라파 사람들이 야벳인 것입니다.
  창세기 9장 27절에 “하나님이 야벳을 창대하게 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하노라 하였더라”
하나님이 야벳을 번창하게 하셔서 많은 민족들의 조상이 되고 그들의 후손에 의해서 헬라의 철학, 로마의 법률과 군사, 유럽의 근대 과학과 문화가 창달하므로 역사적인 놀라운 일을 했습니다. 그리고 그들은 기독교를 믿었으므로 문화가 창달했으나 셈의 장막인 기독교의 축복 아래 있었던 것입니다. 오늘 이 이야기를 하는 것은 그들의 역사적인 사건을 제가 여러분에게 말씀 드리려고 하는 것이 아닙니다. 셈, 함, 야벳의 복이 누구로부터 오느냐. 아버지의 축복을 통해서 온 것입니다. 아버지 그까짓것 있어도 좋고 없어도 좋다. 우리는 그렇게 생각할는지 모르겠지만 하나님은 그렇게 생각하지 않습니다. 하나님이 복을 주실 때 누구를 통해서 주느냐. 부모를 통해서 주는 것입니다. 부모가 축복을 하면은 그 축복을 하나님이 내려 주시고 부모가 저주하면 그 저주를 하나님이 시행하신다는 것입니다. 노아의 축복은 그 자손들에게 이루어지고 저주도 그 자손들에게 이루어지는 것입니다. 축복은 여기에 보면은 부모를 통해서 오는 것을 알 수 있는 것입니다. 네 부모를 공경하라 그리하면 세상에서 잘되고 장수하리라. 효를 하면은 세상에서 잘되고 또 오래산다는 것입니다. 
  신명기 5장 16절에 “너는 네 하나님 야훼께서 명령한 대로 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길고 복을 누리리라”
오래 살고 싶으면 아멘 하십시다. 잘 살고 싶으면 아멘 하십시다. 그러면 부모를 잘 모시십시오. 저도 우리 부모님이 살아계실 때 잘 모시려고 애를 썼는데 내가 이 성경을 잘 몰라서 이것만 알았더라면 더 잘 모실 것을 가지고서 더 잘 못 모신 것이 후회가 막급합니다. 축복이 부모의 입에서 나온다. 그래서 옛날에 부모들이 저주한 그 자식은 나중에 다 망했고 자식을 늘 축복한 그 자식들은 잘 된 것을 우리 주변에서 늘 보는 것입니다.
  에베소서 6장 2절로 3절에 “네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니 이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라”
하나님의 약속 중에 첫 계명이라는 것입니다. 인간에 대한 계명에 제일 첫째가 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수한다. 그래서 오늘 셈과 함과 야벳의 이야기를 통해서 덮어준다는 것이 얼마나 중요하다는 것을 하나님이 우리에게 가르켜 주신 것입니다. 덮는 것, 벌거벗은 사람 아버지라도 벌거벗었으면 조롱하지 말고 덮어주라. 몸만 덮어주는 것이 아니라 살아가면서 마음도 덮어주고 그 삶도 덮어줘야 된다. 벌거벗기는 것은 원치 않습니다. 벌거벗은 것 보고 흉을 보면은 저주가 따라오는 것입니다.
  남아프리카의 선교사님을 통해서 알려진 이야기인데 남아프리카에서 봉사하던 선교사님이 하루는 우연히 그 곳에서 독성이 강한 코브라와 검은 맘마 뱀이 싸우는 것을 보았습니다. 코브라는 독이 강하니까 검은 맘마 뱀을 칵 무니까 얼마 안있다가 검은 뱀이 꿈틀꿈틀 하더니 죽어버렸습니다. 그래서 맘마 뱀을 코브라가 먹어요. 머리부터... 반쯤 먹다가 코브라가 경련을 일으키면서 코브라도 죽어 버렸어요. 왜 죽었느냐. 자기 물어서 죽인 그 독을 맘마 뱀 속에 있는 것을 자기가 먹고서 죽은 것입니다. 난 그 이야기를 들었을 때 어떤 생각이 났냐 하면은 남의 흉을 보면 남을 향한 비난과 비판이 상대방을 죽일 뿐 아니라 나중에 두고 보면 자기를 죽인다는 것입니다. 남만 죽이는 것이 아니라 자기도 그 때문에 죽는다. 함은 벌거벗고 자는 아버지를 흉보고 다른 사람에게 이야기 했습니다. 그러나 다른 두 형제는 아버지의 벗은 몸을 보지 않고 옷으로 가리고 나왔습니다. 결국 함은 노아로부터 저주를 받아 형제들을 섬기며 종 중에 종이 되며 살아가야 될 운명이 되고 만 것입니다. 남을 벗기거나 벗었다고 손가락질하는 사람은 결국 그로 말미암아 자기가 화를 당하고 저주를 당하고 마는 것입니다. 남의 흉보는 것 대단히 조심해야 되는 것입니다.

2. 예수님의 용서
  오늘 둘째로 생각하고 싶은 것은 예수님의 용서와 덮어주는 사랑을 우리가 생각해 보고자 합니다.
예수님이 한번은 이른 아침에 성전에 갔는데 많은 사람이 한 여자를 머리채를 잡고 끌어 오면서 발길로 차고 그러면서 예수님 발 앞에 내동뎅이 쳤습니다. 그러면서 하는 말이 뭐냐면 바리새 교인, 사두개 교인, 교법사들이 “예수님, 이 여자가 간음하는 것을 우리가 현장에서 잡았습니다. 모세는 이런 여자를 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 뭐라고 말하겠습니까?” 예수님을 올무에 잡으려고 하는 말입니다. 저는 이야기를 읽을 때마다 늘 퀘스쳔이 생기는 것입니다. 간음하다가 현장에 잡혔으면 왜 남자는 안끌고 오노. 혼자서 간음하는 것 봤습니까? 성경에는 같이 죽이라고 했지 여자만 죽이라고 말 안했습니다. 이런 불공평한 일이 어디 있습니까? 그런데 예수님께 계속해서 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 무어라고 합니까? 그러니 예수님이 허리를 굽혀서 손가락으로 쓰기 시작했습니다. 성전 뜰이니까 흙이 부드러웠습니다. 글자를 손가락으로 적은 것이 다 뚜렷이 보였습니다. 뭐라고 썼다고 성경은 말 안했습니다. 그러나 추측은 할 수 있어요. 내가 보기에는 처음에 자꾸 그 여자를 돌로 치라고 하는데 당신은 뭐라고 말합니까 하니까 주님이 십계명을 적었지 싶습니다. 사람들이 예수님 어깨 너머로 쓴 율법을 보니까 가슴이 뜨끔했습니다. 왜냐하면 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없습니다. 똥 묻은개 겨 묻은 개 보고 욕한다고... 모든 사람들이 다 허물이 있고 죄가 있습니다. 그런데 예수님께서 율법을 적어 내려 가니까 율법으로 이 여자를 치려거든 이 사람들이 마음이 뜨끔한데 자꾸 계속 주님을 압박하니까 주님이 허리를 쭉 펴고 일어나더니만 큰 사람부터 작은 사람까지 눈을 마주쳐 보십니다. 하나님이 직접 바라보는 눈길로 바라보니 가슴이 들어가지 않겠습니까? 그러면서 예수님이 뭐라고 말했습니까? “너희들 중에 죄없는 자가 이 여자에게 먼저 돌로 쳐라!” 그리고 난 다음 즉시 허리를 굽혀서 그를 손가락으로 적습니다. 뭘 적었겠습니까? 큰 사람부터 적은 사람까지 그 중에 있는 사람들이 죄를 주님께서 손가락으로 적어 내려가는 것입니다. 주님은 그 일생을 손바닥으로 보듯이 다 보고 계시기 때문에 적어 내려갑니다. 예수님 어깨 너머로 보니까 이 여자를 돌로 쳤다가는 그 다음 예수님 손에 돌에 맞아 죽어야 되겠다 자기가... 그러니까 예수님이 자꾸 글을 써내려 가니까 어깨 너머로 그를 보고 난 다음 한 사람이 오더니 아이구 내가 오늘 소에게 물을 먹이려고 했는데 잊어 버리고 왔네. 내가 빨리 물 먹이러 가야 되겠다. 아이구 나는 오늘 어머니 심부름 아침에 해야 되는데 잊어버리고 왔다.  빨리 가야 되겠다. 변명이 만들려면 얼마든지 만들 수 있잖아요. 그래서 한 사람 두 사람 돌을 다 버리고 떠나가 버리고 얼마있지 않으니까 그 여자와 돌만 남았고 아무도 없습니다. 예수님께서 그 여자에게 고개를 들라. 고개를 들었습니다. 너를 정죄하는 사람이 있느냐. 돌만 있고 사람은 없다 말입니다. 그 여자가 없습니다. 그때 하신 예수님의 말씀이 참 기가 막힙니다. 나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 돌아가서 다시 죄짓지 마라. 여기에 우리 죄인들의 희망이 있는 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님의 아들 예수님께서 이 땅에 온 것은 우리를 정죄하기 위해서 오신 것이 아니라 우리를 구원하기 위해서 오신 것입니다. 이 간음하다가 현장에 잡혀 정죄 받은 이 여자의 죄도 종국적으로는 예수님이 갈보리 십자가에서 대신 짊어지신 것입니다. 주님이 대신 짊어질 죄이기 때문에 주님이 담당하시고 죄짐을 벗기시고 정죄하지 아니하신 것입니다. 얼마나 이 여자가 마음에 감동을 느꼈겠습니까? 주님께서는 율법주의자의 율법을 꾸짖고 그 위선을 들추어낸 것입니다. 그러나 예수님은 허물은 덮어 주었습니다. 사랑으로 덮어준 것입니다. 예수님이 아 이 여자 간음하다가 현장에 잡힌 것 내가 구출해 주었다. 그렇게 선전하고 안 다녔습니다. 주님께서는 그 여자를 용서하고 덮어주고 집으로 보냈습니다. 이름도 묻지 않고 주소도 묻지 않았습니다. 주님은 그 여자의 마음에 수치심을 들춰내지 않았습니다. 열등의식과 좌절감을 들춰내지 않았습니다. 덮어 주었습니다. 오늘 이 예수님께서 여러분을 덮어주기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 그의 못자국난 손으로 여러분을 덮어 주십니다. 여름철 배를 내놓고 자던 나에게 홑이불로 덮어주던 우리 할머니 손길같이 여러분과 나의 수치의 모든 삶을 주님께서 덮어 주시고 나는 너를 정죄하지 아니한다. 다시 죄를 짓지 말라. 주님 자꾸 죄의 유혹에 넘어지는데 어떻게 할까요? 그때마다 회개하고 결심하고 일어나라! 
  에베소서 2장 1절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”
주님이 원하시는 것은 사는 것이니다. 죽는 것이 아닙니다. 정죄해서 죽이는 것이 주님의 목적이 아닙니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하러 왔노라. 살리러 왔지 죽이러 안왔습니다. 정죄하는 것은 사람을 죽이는 것이요 용서로 덮어주는 것은 살리는 것입니다. 
  시편 32편 1절에 “허물의 사함을 받고 자신의 죄가 가려진 자는 복이 있도다”
그러므로 예수님을 만나면 복을 받게 되는 것입니다. 한번 베드로가 예수님 물었습니다. 형제가 내가 범죄하면 몇 번 용서해야 될까요? 일곱 번 용서할까요? 주님께서 베드로를 보시고 베드로야 형제가 너에게 범죄하고 와서 잘못했다고 하거든 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서해 줘라. 7*7=49. 490번입니다. 여러분 하루에 죄를 짓고 와서 용서해 달라고 하는데 한두번 용서해주고 아따 내가 많이 용서해주었다고 생각하는 사람 많을 것인데 490번 용서해주라. 무한이 용서해주라는 것입니다. 말이 쉬워 그렇지 여러분 힘듭니다. 아주 고약한 놈 죄를 짓고 난 다음에 뻔뻔스럽게 와가지고서 나 잘못했어. 용서해줘! 용서할 마음 생깁니까? 그래도 주님은 용서해 주라고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 예수께 나오면 주님께서 꾸짖지 아니하시고 용서해 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 12절로 14절에 “너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
용서만 하지 말고 사랑으로 덮어주라. 우리가 참된 신앙은 그렇게 하는 것입니다. 
  어느 나라 정치인들이 해변가를 걸으면서 무슨 이야기를 했느냐면 어떤 특정인의 정치 생명을 끊어버리자! 모가지를 자르자! 그 의논을 하면서 해변가를 걸어가고 있는데 거기에 어부가 게를 잡고 있어요. 큰 바구니에 게를 잡아가지고서 이렇게 기어다니는 게 말입니다. 멍멍 짖는 개 말고... 정치인 한 사람이 보니까 바구니에 게가 가득한데 뚜껑도 안덮고 그냥 잡아서 또 넣고 잡아서 또 넣고 그래서 아니 여보소 뚜껑을 안덮고 그냥 이 바구니에다 게를 자꾸 잡아 넣으면 어떻게 합니까? 도망쳐 나가지 않습니까? 하니까 허허 웃으면서 걱정할 것 없어요. 게는 정치인과 똑같아서 끌어내리기를 잘합니다. 한놈이 기어나오면 밑에 놈이 잡아 당겨서 다 떨어지는 거에요. 정치인인줄 모르고... 그 말을 듣고 이 정치인들이 아주 마음에 혼비백산했다는 말을 읽어본 적이 있습니다. 오늘날 우리 사회는 정치인들 뿐 아니라 인터넷을 보면 악성 댓글로 남의 허물을 끊임없이 들추어 내고 할큅니다. 인터넷에 조용기란에 들어가 보십시오. 아뜩합니다. 아뜩해. 인터넷이라는 것이 정보를 빨리 전달하는 좋은 뜻도 있지만 이것이 생기고 난 다음에 남의 허물을 그를 통해서 할퀴고 들추어내고 상처 입히고 인터넷 때문에 자살한 사람도 많이 생기지 않습니까? 마음에 굉장히 충격을 받고... 아주 하나님께서 미워하는 세속적인 문화가 인터넷 문화인 것입니다. 우리 주 예수님이 계셨으면 틀림없이 우리에게 오셔서 인터넷 보지 말것! 계명 중에 그것 하나 넣었을 것입니다. 
  야고보서 3장 14절로 16절은 이렇게 말씀하고 있습니다.
“그러나 너희 마음 속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라”
그러니 남의 허물을 벗기고 남에게 상처를 입히는 일을 하는데는 시기와 질투와 분노에 모든 악독 죄악 귀신들이 드글거린다고 말한 것입니다. 그러므로 인터넷 열 때 단단히 예수님 이름으로 무장하고 열어야 해요. 귀신이 드글 거린다고 했으니까. 내 말이 아닙니다. 또 조용기가 그렇게 말했다고 또 인터넷에 올리지 말고... 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 우리가 비판하지 말아야 할 것은 우리 인생은 아담 범죄 이후 늘 불안과 염려 가운데 살아갑니다. 그러므로 여러 사람이 모이면 늘 문제가 발생합니다. 약한 자는 염려하고 강한 자는 비판합니다. 우리 교회도 한가지입니다. 저는 50년을 목회를 하고 동서양에 수많은 성도들을 모시고 예배를 인도한 경험이 있지 않습니까? 교인들 중에도 신앙이 강한 사람도 있고 신앙이 약한 사람도 있고 오래된 분도 있고 이제 풋내기도 있고 온갖 종류의 사람들이 다 모이기 때문에 사랑하라고 끊임없이 가르치지만 원망, 불평, 탄식, 비평이 굉장히 많습니다. 교회만큼 많은데도 없을 것입니다. 그러므로 우리는 어찌하든지 남을 비판하려고 하기 보다는 덮어주려고 하는 여러분이 되시기를 바랍니다. 덮어주려고 하는...
  찰스 스윈돌 목사님은 우리가 비판하지 말아야 할 이유를 일곱 가지로 말을 했습니다.
첫째, 우리는 모든 사실을 다 알지 못한다. 상대의 사실을 알지도 못하면서 들은 이야기로 비평합니다. 사람들이 끝없는 거짓말을 퍼뜨리는데 그것을 듣고서 사실 알아보지도 않고 들은 이야기를 갖다가 우리는 전달하는 것입니다. 둘째, 우리는 상대방의 동기를 완전히 이해하지 못합니다. 상대가 선한 동기로 말한 것도 나쁘게 해석할 때가 있는 것입니다. 셋째, 우리는 완전히 객관적으로 사고할 수 없습니다. 자기 욕심이 언제나 연결되어 있기 때문에 순수한 객관적으로 말하지 못합니다. 넷째로, 그 상황에 있지 않으면 정확하게 알 수 없습니다. 자기가 안 당해 봤으면 정확하게 그것을 말할 수가 없어요. 다섯째로, 우리가 보지 못하는 부분이 많습니다. 남의 일을 소소난간 다 알고 말하지 않습니다. 조금만 알고 말하므로 틀리게 말합니다. 여섯째, 우리에게는 편견이 있고 시야가 흐려질 수 있습니다. 편견을 따라서 말할 때가 많습니다. 일곱째, 우리는 불완전하고 일관성이 없습니다. 그러므로 우리는 눈 앞에 보이는 현상을 단지 우리 자신의 잣대로 보고 심판해서는 안됩니다. 사람들에게는 결점도 많을 뿐 아니라 장점도 굉장히 많습니다. 결점만 보고 말하지 말고 장점을 보고 말하는 것이 우리에게 행복을 갖다주는 것입니다. 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사로잡힌다고 내 입에서 나오는 말이 남의 흠짐을 말하면 그것이 나에게 상처를 갖다준다. 내가 남을 칭찬하면 그것이 내게 축복을 갖다주는 것과 같은 것입니다. 더구나 우리가 가족과 부부간에는 장점을 말하는 것이 제일 좋고 장점을 발견하려고 하는 것이 제일 좋습니다. 사람이 다 불완전하지 않습니까? 아주 아름다운 청운의 꿈을 품고 저런 분은 완전한 남편이고 저런 분은 완전한 아내가 될 것이라고 생각하고 결혼해서 살아 보십시오. 얼마 안있으면 결점 투성이입니다. 결점이 드러나요. 그러면 그 결점을 보고서 원망, 불평, 탄식하면 이혼하게 됩니다. 못살게 돼요. 그러나 장점을 보고서 자꾸 칭찬해 나가면 그 장점으로 칭찬을 받은 남편도 아내도 변화를 받고 자기도 변화를 받는 것입니다. 여러분 남을 변화시키려면 자기가 먼저 변화 받아야 돼요. 사람은 분위기를 따라서 살아나가지 않습니까? 남편이 아주 고약한 남편이면 자꾸 불평하지 말고 남편을 사랑하고 남편을 참아주는 그러한 분위기를 만들어 주면 그 분위기 속에 들어온 남편이 변화 받습니다. 아내가 너무 고집투성이고 자기 뜻대로만 한다고 하지 말고 오래 참고 이해하고 동정해 주면 그 분위기가 그 아내를 변화시키는 것입니다. 남을 변화시키려면 자기가 먼저 변화 되어야 돼요. 자기는 변화 안하고서 남만 자꾸 비평하면 안돼요. 대개 제가 보면은 남을 비평하는 사람 자기는 비평 안해요. 모든 것은 자기가 옳습니다. I'm all right. I'm fine. 나는 좋다. 전부 네가 나쁘다. 여러분 성경 구약에 보면은 야곱이 20년 동안 외삼촌 집에 살다가 아내와 자식들과 재산을 많이 모아서 고향으로 돌아오는데 형이 한을 품고 있습니다. 20년 동안 동생 야곱에 대해서 한을 품고 있는데 사람을 보내서 동생이 온다고 하니까 그 한풀이를 하기 위해서 형이 그냥 마중하러 나온 것이 아니라 400인의 군사를 거느리고 옵니다. 동생 맞으러 오는 형이 400인의 군사를 거느리고 올 때는 죽이려고 작정하고 오는 것입니다. 험악한 분위기입니다. 그 보고를 받은 야곱이 어떻겠습니까? 자기 재산 중에 많은 분량을 형을 위한 선물로 앞세우고 뇌물 가지고 형의 마음을 녹여 보려고... 그 다음에 자기의 아내들과 자식들을 그 뒤에 따르게 하고 그리고 자기는 얍복강 이쪽 건너편에 쪼그리고 앉아서 보고 있습니다. 형이 뇌물을 받고 얼굴에 웃음이 있으면 뛰어 나가고 형이 내 처자를 반갑게 맞이해 주면 나가거니와 형이 짐승들을 받지 않고 처자를 칼로 치면 나는 삼십육계 놓으면 된다. 처자야 또 장가가고 낳으면 될 것 아니야. 나만 살면 된다. 이게 야곱입니다. 그래서 처자들이 말을 합니다. 여보 당신은 왜 같이 안갑니까? 나는 여기에 볼 일이 있어서... 너희들 먼저가라! 아버지 이리와. 먼저 엄마 따라가. 엄마 따라가. 아버지는 여기 볼 일이 있다. 무슨 볼일입니까? 달아날 볼일이지... 그런데 갑자기 장정 한 사람이 나타났습니다. 성경에는 하나님의 사자라고 말했습니다. 건너가라는 것입니다. 가라! 처자와 함께 형이 죽이러 오는데 너도 같이 죽어야지 너만 살겠다고 여기 앉아있으면 어떻게 하나? 가라! 안가요! 가라! 안가요! 얼마나 야곱이 고집이 세고 자기만 살려고 욕심을 부렸던지 밤새도록 씨름해도 항복을 안했다는 것입니다. 아침 해가 들어올 때가 되니까 주님이 정 항복을 안하니까 손을 들어서 환도뼈를 쳐버렸어요. 우지끈하고 환도뼈가 어그러지니까 넘어졌다가 일어나 보니까 절름발이가 되었다. 이제 보니까 도망칠 도리가 없습니다. 끝장났습니다. 자기 환도뼈가 부러지자 마자 그 마음 속에 이제는 달아날 수도 없고 나만 살수 없으니 변화를 받아야 되겠다. 환도뼈 어그러지고 변화가 되었어요. 무슨 변화냐. 자식들하고 같이 살고 아내들하고 같이 살고 같이 죽겠다. 그리고 그 전까지는 형 에서를 생각할 때 하나님, 마귀 대장! 저 놈은 마귀! 사탄아 물러가라! 저 마귀를 쳐 죽여 버려 주시옵소서. 형을 마귀로 봤는데 자기가 변화되고 보니까 형의 얼굴이 하나님 얼굴로 보였었습니다. 왜냐, 내가 20년 동안 형을 이용하고 외삼촌 집에 가서 살 동안에 얼마나 형의 마음이 한에 서렸기에 400인의 군대를 거느리고 왔느냐. 나만 주장하지 말고 형이 400인의 군대를 거느리고 올 때는 20년 동안 형이 얼마나 가슴 안고 고통을 당했겠느냐. 형이 불쌍하지 않느냐. 이 형의 마귀의 얼굴이 안되고 자기가 변화되고 보니까 하나님의 얼굴이 되었습니다. 그래서 아침에 얍복강을 건너서 절뚝절뚝 하면서 나가니까 자기 처자들이 여보, 당신 어떻게 되었어? 절뚝발이가 되었어? 아빠 어떻게 되었어? 어떻게 절뚝발이가 되었어? 어쩌다 보니까 그렇게 되었다. 절름발이가 되고 난 다음에 변화 되었습니다. 야곱이 변화되어서 이제는 짐승들도 자기 뒤에 두고 처자들도 자기 뒤에 두고 제일 앞에서서 400인의 군대를 거느리고 단 칼에 목을 베려고 하는 형을 향해서 절뚝절뚝 절면서 오니 형이 보니까 이것 칼하나 쓸 필요도 없습니다. 절뚝발이 저것 뭐 발길만 한번 차버리면 죽겠다 말입니다. 그래서 형이 왔을 때 야곱이 뭐라고 말했습니까? 형의 얼굴을 보니 하나님의 얼굴을 보는 것 같습니다. 늘 마귀 얼굴로 생각했는데 자기가 변화되고 보니 형이 하나님 얼굴같이 보인다. 그러니까 형이 뛰어오더니만 야곱을 끌어 안고 목을 잡고 둘이 통곡을 하고 울었습니다. 그리고 형이 내가 너를 안내해서 우리 고향으로 가자! 동생을 죽이러 온 형이 동생과 그 가족들을 호위해서 데리고 가겠다고 합니다. 분위기가 완전히 달라졌습니다. 살벌한 분위기가 사랑으로 넘치는 분위기가 되어버리고 만 것입니다. 그 분위기가 왜 달라졌느냐. 야곱이 달라지니까 분위기가 달라진 것입니다. 형이 마귀라고 생각하던 그가 형이 하나님의 얼굴과 같다고 할만큼 자기가 달라지고 나니까 분위기가 달라지고 형이 달라진 것입니다. 오늘 여러분 남편이 변화되기를 원합니까? 아내 여러분, 여러분이 먼저 변화되십시오. 나는 나쁜 것 없습니다. 있어요. 나쁜게 있기 때문에 남편이 그렇게 삐뚫어졌지요. 그러니 자기부터 먼저 회개하고 변화되면 분위기가 달라지는 것입니다. 남편 여러분 아내 흉만 보지 말고 아내만 씹지 말고 자기가 회개하고 변화 받아요. 그러면 분위기가 달라지고 아내가 달라지는 것입니다. 오늘날 사람들은 자꾸 자기는 살펴보지 않고 남의 잘못만 지적하는 것입니다. 내 눈에 있는 들보는 보지 아니하고 남의 눈에 있는 티만 본다고 예수님이 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 남을 비평하지 말고 우리 자신을 비평해야 되는 것입니다. 
  상대방을 채찍으로 변화시키려고 하지 마십시오. 사랑과 용서가 그 사람을 변화시키는 것은 봄이 오면 겨울은 물러가고 얼음이 녹습니다. 별도리 없습니다. 내가 변화되면 상대방이 변화 됩니다. 그러므로 우리는 어찌하든지 남을 용서할 수 있는 우리가 되기를 바랍니다. 남을 용서할 수 없는 사람은 자기가 건너야 할 다리를 파괴하는 사람이다고 조지 허버트가 말했고 빌리 제올리라는 사람은 하나님은 큰 지우개를 가지고 계신다. 얼마나 좋은 말입니까? 여러분 우리가 초등학교 다닐 때 공책에 글 쓰고 난 다음 지우개로 지우잖아요. 지우개 없이 공부 못합니다. 요사이는 컴퓨터로 하니까 어떤지 모르겠지만 우리 있을 때는 지우개가 늘 필통에 있어야 돼요. 그런데 우리 생애는 하나님이 항상 지우개로 지워줘야 그대로 내버려 놓으면 절대로 하나님 앞에 설 수 있는 사람이 없습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없기 때문에 그런 것입니다. 제가 이말 늘 하는데 여러분 들었어도 한번 들어 보세요. 대전에서 집회하는데 사람들이 한 만명 모였어요. 제가 설교하는 중에 죄 없는 사람이 한 사람도 없다고 말하고 난 다음에 이 중에 죄없는 사람 손들어 보라고 하니까 한 사람이 손들더라구요. 한 30대 젊은이가 손을 딱... 아~ 내가 감동했습니다. 나는 주의 종이지만 한평생 죄만 짓고 살았는데 어떻게 죄 안짓고 살았습니까? 이리 좀 나오십시오. 그러니까 사람을 해치고 나오려고 하니까 젊은 여성이 뒤를 자꾸 매달려요. 그래서 잡지 말고 놓아 주시라니까요? 나오게... 목사님 목사님, 우리 남편... 그래서 내가 아~ 미쳐서 병고치러 왔군요. 미친 사람만 죄없다고 생각하지 정상적인 사람은 죄없다고 생각하는 사람이 없는 줄 알았습니다. 여러분 가운데도 죄없는 사람 한번 손들어 보십시오. 미친 사람 아니고는 그렇게 할 사람 없어요. 정직하게 우리는 다 죄인인 것입니다. 그러나 주님의 자비와 긍휼이 큰 보혈의 지우개를 가지고서 우리 죄를 다 지워버린 것입니다. 우리가 그렇기 때문에 남의 허물을 자꾸 들춰내면 그것 때문에 자기도 망합니다.
  미얀마에는 이런 이야기가 있어요.
어떤 세탁소 주인이 있는데 세탁을 잘해가지고서 돈을 꽤 많이 벌었어요. 그런데 그 옆에 있는 옹기그릇 만드는 사람이 시기가 나서 못 견디겠어요. 그래서 임금님에게 가서 말을 했습니다. 저 사람이 세탁을 하고 아무리 더러운 옷이라도 깨끗하게 한다고 자랑을 하는데 왕궁에 있는 검은 코끼리를 희게 만들라고 명령을 한번 내리십시오. 임금님이 그렇게 하지. 세탁소 주인 오라고 그래라. 우리 왕궁에 있는 검은 코끼리를 하얗게 세탁을 하라! 임금님 내가 하겠습니다. 그런데 조건이 있어요. 옹기점에서 코끼리가 들어갈 수 있는 그릇을 만들어줘야 물을 담아서 세탁을 할 수 있으니까 여기 이 사람 보고 코끼리가 들어갈 그릇을 만들라고 그러십시오. 그러니까 코끼리가 들어갈 그릇을 만들어라. 그날부터 코끼리가 들어가는 그릇을 만들어서 코끼리를 세워보니 와장창 깨어져 버리고 그 무거운 몸무게를 감당할 수 없지 않습니까? 그릇을 만드니 깨어져 가지고서 나중에는 세탁소 망하게 하려다가 옹기점 자기가 완전히 망해 버리고 말았습니다. 미얀마에서 전해오는 이야기인데 남을 못되게 할퀴면 자기가 잘안되게 되는 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄것이요 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라. 물질만 주는 것이 아닙니다. 마음으로 축복을 주고 칭찬을 주고 격려를 주면 이것이 30배, 60배, 100배가 되어서 돌아오는 것입니다. 그러나 남을 욕하고 저주하고 비평하고 평론하면 자기 괜찮을 줄 알지만 반드시 돌아와요. 이 세상은 공평한 세상이 그 점에서는 이루어지는 것입니다. 심은대로 거두게 되는 것입니다. 30배, 60배, 100배가 되어서 자기에게 돌아오게 되는 것입니다.

3. 돌아온 탕자의 아버지와 형
  셋째로, 마지막 여러분 돌아온 탕자와 아버지와 형에 대한 이야기가 있습니다. 
탕자 이야기를 여러분 잘 아시죠?
누가복음 15장에 한 아버지가 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지 재산을 가지고 나가서 창기와 더불어 다 먹어 버렸습니다. 그리고 거지가 되어서 시골에 가서 돼지 치는 일꾼이 되었는데 돼지 주는 쥐엄열매도 충분히 없어서 굶어죽게 되었습니다. 그래서 회개를 하게 되었어요. 사람이 고통스러우면 회개합니다. 나는 여기서 주려 죽는데 우리 아버지 집에는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은고 내가 아버지께로 돌아가야 되겠다. 내가 아버지께 돌아갈 때 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다. 품꾼의 하나로 보소서하고 돌아가겠다. 마음도 병들고 옷도 다 냄새가 나고 퇴비투성이인 옷을 입고 아버지께 돌아갑니다. 아버지는 아들이 집을 나간 이후로 늘 아들 오기를 기다리고 바라봅니다. 그런데 멀리서 아들이 오는데 말 안해도 걸음걸이만 봐도 알거든. 부모는 자식의 걸음걸이만 봐도 알아요. 자기 아들이니까 아버지가 뛰어 나갔습니다. 아버지 앞에 엎드려서 아버지여, 나는 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 이제는 아버지라 일컬음을 감당치 못하겠나이다. 나를 품꾼의 하나로 보소서. 아버지가 거기에 대답 안했습니다. 종들보고 얘들아, 제일 좋은 옷을 갖다가 입혀라! 손에 가락지를 끼워라. 신발을 갖다 신겨라! 그리고 살찐 송아지를 잡아라! 이 내 아들은 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아났으니 즐거워하는 것이 마땅하다. 예수님께서 말씀하실 때 우리가 회개하고 돌아오면 아버지께서 하늘 아버지께서 이런 마음으로 우리를 대해 준다는 것입니다. 우리가 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 회개하고 나오면 하나님께서는 제일 좋은 옷을 입혀라. 제일 좋은 옷은 무엇입니까? 용서와 의의 옷인 것입니다. 하나님이 우리에게 의롭다고 하시는 것은 죄를 한번도 안지은 상태를 의롭다 하는 것입니다. 용서와 의의 옷을 입혀 주시고 가락지를 끼워라! 아들이 된 가락지. 무슨 가락지입니까? 성령의 가락지인 것입니다. 성령의 인치심으로 가락지를 끼워라. 그리고 신발을 신겨라. 신발은 뭡니까? 하나님이 축복하신 축복의 언약인 것입니다. 성경에 용서와 의의 축복, 거룩함과 성령충만의 축복, 치료와 건강의 축복, 아브라함의 축복과 형통의 축복, 부활 영생 천국의 오중복음 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복, 축복의 신발을 신겨라! 그리고 살찐 송아지를 잡아라. 은혜의 송아지를 잡아라. 기쁘고 행복하고 즐겁고 평안한 은혜의 송아지를 잡아라. 먹고 즐기자! 하나님은 여러분 한 사람이 주께 돌아오면 내 이 아들은 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아났으니 기뻐하고 즐거워하는 것이 마땅하다. 이렇게 좋아하는 것입니다. 그런데 형은 여기에 보면 율법주의자입니다. 형은 동생이 와서 아버지가 건강한 몸으로 돌아왔다고 살찐 송아지를 잡았다고 하니까 분해서 난 집에 안 들어간다. 그러니까 아버지가 얘 들어오너라. 동생이 왔는데 들어오너라. 아버지, 아버지의 재산을 가지고 기생들하고 탕진하고 지가 배가 고프니까 할 수 없어 돌아온 놈을 위해서 살찐 송아지를 잡았다구요? 난 이런 놈하고는 같이 있을 수가 없습니다. 나는 집에 안들어갑니다. 율법주의자인 것입니다. 하나님은 율법으로 우리를 심판하는 형과 같지 않습니다. 하나님은 이 아버지와 같은 것입니다. 죄인의 죄를 따라서 심판하지 아니하시고 용서와 사랑과 긍휼을 베푸시는 하나님인 것입니다. 제일 좋은 옷을 입히고 성령의 가락지를 끼워주고 하나님의 오중복음과 삼중축복의 신발을 신겨주고 그리고 살찐 은혜의 송아지를 잡는 축복의 좋은 하나님인 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나의 하나님은 좋은 하나님입니다. 그렇기 때문에 우리는 다 잘났거나 못났거나 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈손 들고 주님께 나올 수가 있습니다. 예수 그리스도의 이름을 부르는 자는 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 모든 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해주시는 것입니다. 여러분 성경에는 하나님의 은혜에 대한 약속의 말씀이 많이 있습니다. 
  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
값이 없으니까 공짜입니다. 예수 믿으면 공짜로 의롭게 되어요. 율법주의자는 네가 행동으로 의롭지 못하면 천당에 못들어온다고 그런데 하나님은 예수를 믿기만 하면 공짜로 선물로 의로움을 받아서 올라올 수 있다. 행동으로 세탁을 해서 깨끗해지라는 것이 아니라 세탁한 제일 좋은 옷을 갖다 입혀 주므로 우리가 그 옷을 입고 하나님 앞에 나갈 수 있는 것입니다.
  에베소서 2장 8절로 9절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
하나님의 선물을 받아서 구원을 받았다. 우리에게서 난 것이 아니요 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 사람 아무도 없습니다. 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 달 본 듯이 날좀 보소. 여러분 나를 보라고 자랑할 것이 아무것도 없습니다. 선물로 공짜로 용서를 해주시고 의롭다 해주시고 천국을 주셨으니 우리가 감사하다는 말밖에 할것이 없습니다. 믿으면 하겠네. 
 요한일서 4장 10절로 12절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”
우리가 하나님 사랑하는 것 아닙니다. 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속량하기 위해서 그 아들을 보내주셨다. 그러니 구원은 내 공로란 전혀 있을 수가 없습니다.  
“사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루어지느니라”
하나님은 우리가 사랑하시기 전에 하나님이 우리를 사랑해서 그 아들을 보내어서 구원시켜 주셨으니 사랑이 얼마나 위대합니까? 비평하고 평론하고 남을 할퀴지 말고 사랑하십시다. 사랑은 오래 참고 사랑은 용서하고 이해하고 동정하고 덮어주는 것이 사랑인 것입니다. 벗기지 맙시다. 덮어 주십시다. 더구나 예수 믿고 교회 나온 우리들은 예수님이 우리를 덮어 주셔서 이렇게 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 사는데 우리도 이웃을 덮어줘야지 예수님이 우리를 덮어 주셨는데 우리는 이웃을 발가벗기면 어떻게 되겠습니까?

<결론>
  율법은 정의와 성결을 요구하는데 예수님이 우리 대신에 율법을 짊어지고 성결의 요구를 다 채우고 율법을 사랑으로 변화시켜서 십자가에서 사랑의 이불을 탁 던져 주면서 덮어주마 나는 너를 정죄하지 아니한다. 용서와 사랑이 없는 신앙은 신앙이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 아무리 주여 주여 고함을 쳐도 용서와 사랑이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 그것은 종교적인 형식이지요. 남편 여러분 아내를 용서해 주십시오. 아내 여러분 남편을 용서해 주십시오. 자녀 여러분 부모를 용서해 주십시오. 부모 여러분 자녀를 용서해 주십시오. 축복은 부모께로 옵니다. 부모에게 효도하는 사람 세상에서 잘되고 장수합니다. 부모에게 효도 못했으면 공경하고 오늘이라도 효도 하십시오. 세상에서 장수하고 잘되게 될것인 것입니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 용서와 사랑이 있는 신앙을 갖게 도와주시옵소서. 
덮어 주는 신앙을 갖게 도와주시옵소서. 남을 벗기는 일은 결코하지 않게 도와주시옵소서. 
예수님의 덮어주는 사랑, 하나님 아버지의 용서하고 품어주는 사랑 그 사랑 속에 우리도 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

2011. 4. 17. 종려주일설교

수고하고 무거운 짐

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마 11:28~30)
오늘 성가만 들어도 설교를 할 필요가 없을 것 같습니다. 너무나 감격을 받았습니다. 감사합니다. 그런데 제가 가만히 보니까 우리 오케스트라는 한국에서 제일인 것 같아. 우리 지휘자도 그렇고... 하나님께서 좋은 우리 성가대를 주신 것을 감사하게 생각합니다. 한번 따라 말씀해 주시기 바랍니다. 나는 주 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 평안합니다. 건강합니다. 형통합니다. 옆에 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “수고하고 무거운 짐”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  아담이 범죄 했을 때 하나님은 아담에게 형벌을 명하셨습니다. 그 벌로써 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살며 흙으로 지음을 받았으니 흙으로 돌아가라고 말씀하셨습니다. 벌써 그 말씀 가운데 우리가 늘 흘리는 땀이 저주의 상징이라는 것을 알 수 있습니다. 그리고 우리 죽는 것은 당연한 것입니다. 흙으로 지음을 받았으니 흙으로 돌아가는 것이기 때문에 당연한 것이라고 알 수가 있습니다. 그 형벌 자체가 벌써 수고하고 무거운 짐이 되어 있습니다. 땅에 곡의 울음 소리를 내고 태어난 어린 아이 때부터 시작해서 벌써 수고하고 무거운 짐은 운명적으로 걸머지고 있는 것입니다. 그 때문에 이 세상에 태어난 사람은 정도의 차이는 있어도 수고하고 무거운 짐을 지지않는 사람은 한 사람도 없습니다. 여러분 이 자리에 앉아계시지만 수고하고 무거운 짐이 없다고 생각하는 사람은 착각이라는 짐을 더 짊어지고 있습니다. 

<본론>
1. 모든 사람이 짊어진 짐
  모든 사람이 짐을 지고 있습니다. 소위 철학자들이 말하는 삶의 실존적인 짐인 것입니다. 우리는 태어나자마자 자기의식이 살아나자마자 죄책의 짐을 지고 있습니다. 우리가 어린 아이 때부터 시작해서 벌써 아버지, 어머니를 속이고 형제들을 속인 죄가 있다는 것을 알 수 있습니다. 우리가 그 죄를 감추고 얼굴을 붉히던 일들이 기억이 납니다. 
  시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”
벌써 어머니가 잉태했을 때 벌써 죄 중에서 잉태했다. 왜냐하면 하나님께 저주 받은 상태로써 잉태되고 태어나서 어머니 젖꼭지를 물 때부터 벌써 죄중에서 자랐다는 것입니다. 
  시편 38편 4절에 “내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 내가 감당할 수 없나이다”
우리는 죄짐을 지고 살아가고 있습니다. 너가 나보다 깨끗하다. 내가 너보다 깨끗하다. 이것은 인간적인 대조에 불과합니다. 하나님이 보시기에는 모든 사람이 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 거기에다가 또 한가지 더 보태어서 인간은 허무와 무의미의 짐을 지고 있습니다. 사람이 이 세상에 살아가면서 알뜰살뜰 정말 가치있는 일이 있는 것 같은데 지나고 보면 다 헛되고 헛된 것밖에 없습니다. 더구나 사람이 나이를 먹으면 살아온 옛날을 뒤돌아 보는데 그때 대단히 중요한 것인줄 알았던 것이 지금 돌아보니 아무것도 아니에요. 조용기도 자기의 일생을 뒤돌아 보니 헛되고 헛된 것밖에는 안보이는 것입니다. 내가 뭐 알차고 큰일을 한 것이 하나도 눈에 안보이는 것입니다.
  전도서 1장 2절로 3절에 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가”
그저 태어났으니 사는 것뿐이지 위대한 일을 했다고 자랑할 것이 아무것도 없는 것을 발견할 수 있는 것입니다. 그 다음에 무거운 짐은 죽음의 짐입니다. 다 죽어야 해요. 안죽을 사람이 없지 않습니까?
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
옛날에 젊을 때는 죽는 것이 겁이 났어요. 그런데 70이 넘고 보니 진짜로 거짓말 안보태 죽는 것 하나도 겁 안나요. 아픈 것이 겁이 나요. 안아프고 죽어야지. 제가 목사로써 많은 성도들을 돌보는데 정말로 고통을 당하고 죽는 것을 볼 수가 없습니다. 안아프고 죽는 것이 우리가 마음에 늘 소원해야 될 것입니다. 죽는 것은 원래 죽게 되어 있는데 좀 빨리 죽으나 좀 늦게 죽으나 차이는 있지만 더구나 70까지 살았으면 잘 살았지 않습니까? 죽는 것은 걱정이 안되는데 아픈 것이 걱정이에요. 주님께서 우리 성도들은 안아프고 살도록 도와주시기를 바라마지하지 않습니다.
  이 세상이 얼마나 허무하냐면 일본의 작가인 가와바타 야스나리(川端康成)는 유명한 소설“설국”으로 노벨 문학상을 받은 문학계의 거장입니다. 그런 그가 노벨상을 수상한지 4년 만에 가스관을 입에 물고 자살했습니다. 그는 청년시절에“자살은 깨달음의 자세가 아니다”라고 말하면서 평소 자살에 대해 비판적이었던 그가 노년이 다가오자 삶의 허무함을 견딜 수가 없어서 자살했습니다. 그는 지위도 있고 명예도 있고 돈도 있고 다 있었습니다. 그럼에도 불구하고 눈에 안 보이는 가슴 속에 허무와 공허를 견딜 수가 없었습니다. 사람은 그 가슴 속에 우리를 지으신 하나님을 모시기 전에는 무엇으로도 채울 수가 없습니다. 그는 하나님을 가슴 속에 채우지 못한 그 공허 속에 방황하다가 견디지 못해서 자살했습니다. 그 자살한 것도 똑똑하기 때문에 자살하지 바보는 자살도 안합니다. 똑똑했기 때문에 가슴 속에 하나님이 안 계신 것이 얼마나 공허하다는 것을 느낄 수가 있었던 것입니다. 
  1954년에“노인과 바다”로 노벨 문학상을 받은 미국의 문호 헤밍웨이도“나는 전류의 흐름이 그치고 필라멘트가 끊어진 전구처럼 고독하다” 그 유서를 남기고 자살했습니다. 그 유명한 세계적인 문학가들이 왜 자살을 합니까? 그 역시 삶의 무거운 짐을 해결하지 못하고 스스로 인생을 포기한 것입니다. 
우리 인생은 아담의 타락 이후 삶 자체가 짐입니다. 아무리 유능하고 재능이 많아도, 유복하고 명예를 얻어도 인간은 누구나 삶의 짐에 눌려서 몸부림을 칩니다. 죄책과 정죄, 허무와 무의미, 죽음과 무의 고통 속에 다 괴로워하고 있는 것입니다. 
  윌리엄 맥도날드가 쓴 “잊혀진 명령,‘거룩하라’”는 책에는 한 의사가 정신병원에 있는 환자들에 대해 설명한 글이 있습니다. 어느 작가가 정신병원을 방문했는데, 그가 가서 정신병 환자들 하고 이야기를 해보니까 말갛거든요. 판단력도 뚜렷하고 자기 의견을 진술한 것도 허튼 소리 안하고 바른 소리하고 하나도 정신병자 같지 않습니다. 그래서 의사에게 그러한 자신의 의견을 말하자 의사는 이렇게 대답했습니다. “그들이 분별력을 가지고 이야기하는 것은 사실입니다. 그런데 그들이 말하는 것을 자세히 들어보면 모두 다 자기에 대한 이야기를 하지 다른 사람에 대한 이야기는 절대로 안합니다.” 여러분 우리 자신이 얼마나 정신병에 가까운 것을 알려면 내가 말할 때 무엇에 대해서 중점으로 말하는가를 살펴봐야 돼요. 자기 일만 자꾸 이야기하고 남의 일은 관심을 안가지고 남의 말은 듣지도 아니하면 벌써 정신병은 들었습니다. 정신병자와 건강한 사람하고 별로 차이가 없는 것입니다. 겉으로 보기에는 모두 정신이 온전한 것 같고 분별력이 있는 것 같습니다. 그러나 머릿속에는 자신의 욕구로만 가득차서 자신만의 성을 허공에 쌓고 현실생활에 적응하지 못한다는 것이 정신병자라는 것입니다. 
인간은 누구나 살아가는데 따르는 짐이 있습니다. 그 가운데 첫 번째는 육신의 정욕 그 다음에는 안목의 정욕, 이 세상의 자랑 같은 자신의 욕구인 것입니다. 육신의 정욕도 자기 욕심, 안목의 정욕도 자기 욕심, 이생의 자랑도 자기 욕심 이게 자기 욕심에 잡혀서 그것만 바라보고 그 말만 하고 그것만 생각하면은 사람은 온전한 정신을 가질 수 없고 수고하고 무거운 짐을 지고 있는 것입니다. 살아가는데 인간은 피할 수 없이 육신의 정욕, 식욕과 성욕이 따릅니다. 안먹고는 못살잖아요. 또 결혼하고 자녀를 기르는 이 일을 외면하고도 못살잖아요. 식욕과 성욕은 인간이 반드시 해결해야 될 문제인 것입니다. 그것도 하나의 수고하고 무거운 짐인 것입니다. 자기 중심적으로만 이것을 해결하려고 하기 때문에 부딪히고 싸우고 어려움이 생기는 것입니다. 안목의 정욕은 명예욕인 것입니다. 사람마다 명예를 좋아하지 않습니까? 마귀는 예수에게 와서 높은 첨탑에 올라가서 뛰어 내려서 않다치므로 사람들이 박수를 치도록 명예를 얻으라고 꾀었습니다. 요술을 부리더라도 명예욕을 충족하라는 것입니다. 사람마다 다 명예욕 있어요. 모두다 사람들에게 인정받고 칭찬 받기를 원합니다. 그러나 나는 칭찬 못받고 이웃이 칭찬 받으면 마음 속에 시기와 질투와 분노가 생겨나는 것입니다. 무거운 짐이 생깁니다. 이생의 자랑은 부귀, 영화, 권세인 것입니다. 중간 선거가 다가오고 명년 대선이 다가오면 서로 국회의원, 대통령이 되려고 맹렬히 선거운동하지 않습니까? 살아가는데 반드시 있어야 될 일이지만 그것 짐이 아닙니까? 정말로 국회의원 당선시키고 대통령 당선 시키려면 피가 마릅니다. 그것 어떻게 아느냐? 옛날에 우리 아버님이 국회의원 출마를 하셨거든요. 선거일까지 우리 가족 전체가 피가 말랐어요. 수고하고 무거운 짐인 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”
이 세상에 살면은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이 얽히고 설킨 무거운 짐을 벗어날 수 없습니다. 다 무거운 짐을 지고 있습니다. 교회와 계신 여러분이나 교회 안온 세상 사람들이나 다 무거운 짐을 벗어날 수 없습니다. 

2. 짐에 눌린 사람
  짐에 눌린 사람들이 왜 불안과 공포를 가지느냐면 그 짐으로 말미암아 인생이 파탄에 이를까 두려워하기 때문인 것입니다. 목숨을 위하여 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라고 주님께서는 말씀하셨지만 사람들은 염려 안할 수가 없습니다. 그런 인생의 요구가 있는데 이것을 못채울까 싶어 마음에 불안과 초조가 있는 것입니다. 
  욥기 5장 7절에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아 가는 것 같으니라”
불꽃이 하늘로 오름같이 사람은 벌써 태어날 때부터 고생하게끔 태어났다는 것입니다. 
  욥기 3장 25절로 26절에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”
우리가 두려워하고 무서워하지 말아야 할 것은 두려워하고 무서워하면 두려움이 무서움이 우리에게 들어와서 둥지를 칠 수 있는 분위기를 만들어 주는 것입니다. 그 분위기가 가장 무서운 것입니다. 하나님께서 모세에게도 강하고 담대하라. 모세가 여호수아에게도 강하고 담대하라. 예수님께서도 제자들보고 두려워 말고 믿기만 하라고 하신 것은 두려움이나 불안은 마귀가 와서 둥지를 틀 수 있는 분위기를 만들어 주는 것입니다. 내가 마음에 불안과 공포가 있는데 무서워하는 것과 내 두려워하는 그것이 내게 와서 둥지를 치면 어떻게 하겠습니까? 그러므로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하는 것은 내가 마음에 할 수 있다 하면 된다 해 보자 좋은 일이 생겨난다. 이렇게 하면 그런 좋은 일이 다가올 수 있는 분위기를 만들어 주는 것입니다. 그러면 성령이 오셔서 둥지를 칠 수 있는 분위기를 만들어줘요. 깡패들이 모이는 것은 깡패들이 모일 수 있는 분위기가 되고 환경이 되니까 깡패들이 모이지요. 좋은 사람들이 모이는 것은 좋은 사람들이 모일 수 있는 분위기와 환경을 만들어 주기 때문인 것입니다. 우리가 인생에 살면 이것이 굉장히 중요한 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 욥이 탄식하기를 내 무서워 하던 그것이 내게 임하고 내 두려워하던 그것이 내게 미쳤구나. 그러므로 항상 여러분, 여러분 앞에 좋은 일이 다가올 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 그러면 그 분위기를 만들어 주기 때문에 그 좋은 일을 만드시는 하나님께서 여러분 가운데 오셔서 역사하시는 것입니다. 힘들지요. 내가 고통스럽고 괴롭고 시련에 처했을 때 생각을 평안하게 꿈을 희망차게 긍정적인 믿음, 적극적인 말을 한다는 것은 힘듭니다. 그때는 누구 도움이 필요하냐. 목사 도움이 필요한 것입니다. 그 때문에 교회와야 돼요. 설교를 들으면 달라진다고... 말씀을 들으면 내 마음 속에 청소가 되고 분위기가 달라지는 것입니다. 그러면 목사가 그런 마음에 고통이 오면 어떻게 하느냐. 목사도 마음에 고통과 괴로움이 올 때가 많습니다. 그때는 교회 진실한 장로님이나 권사님 도움이 필요합니다. 목사라고 해서 평신도의 도움이 필요하지 않다고 하는 것은 교만입니다. 저는 장로님들이 많이 도와 주십니다. 또 권사님들의 도움도 많이 받습니다. 와서 격려해 주시고 기도해 주시면 마음이 청소가 되는데요. 달라지는데요. 내 힘으로 못짊어지던 짐을 짊어질 수 있게 되고 마음의 분위기가 새로워지니까 기도도 나오고 찬송도 나오고 하나님께 감사도 나오고 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 우리가 환경과 이웃에 대한 원망, 미움, 좌절, 절망 이런 것을 가짐으로 말미암아 굉장히 마음이 수고하고 무거운 짐을 짊어지게 되는 것입니다. 
  잠언서 19장 3절에 “사람이 미련하므로 자기 길을 굽게 하고 마음으로 야훼를 원망하느니라”
자기가 스스로 잘못해놓고 원망은 하나님께 돌린다는 것입니다.
  에베소서 4장 25절로 27절에 “그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃과 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 됨이라 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”
이것도 역시 분위기입니다. 마귀에게 틈탈 분위기를 주지 말라. 언제 마귀가 틈 타느냐. 마음에 분을 품고 있으면 그 분을 따라서 그 분위기를 따라서 마귀가 틈을 타서 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시킨다는 것입니다. 여기에 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 마라. 분이 안생길수가 없어요. 사람이니까 억울하고 답답하면 분이 생기는데 해가 지면 분도 치우라는 것입니다. 해가 질때까지 분을 품고 있으면 틀림없이 마귀가 들어와서 둥지를 치는 것입니다. 마귀로 틈타지 못하게 해야 우리가 무서운 파괴를 가져오지 않게 되는 것입니다. 행복과 기쁨, 평안, 긍정적인 마음을 유지해야지 이것을 잃어버리면 안돼요. 성경에는 악인에게는 평강이 없다고 했는데 잠언 15장 13절에 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라” 우리 사람 얼굴보면 알잖아요. 근심이 없는 사람은 얼굴이 환하고 빛나고 좋은데 근심이 있는 사람은 벌써 눈에 빛이 사라지고 얼굴에 광채가 사라지고 고통이 역력히 드러나게 되는 것입니다.
  전도서 2장 22절로 23절에 “사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”
이 전도서 읽으면 완전히 절망적인 사람의 탄식같이 들립니다. 그러나 그 속에 전부 참말을 하고 있으니까 부인할 수는 없습니다. 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라고... 정말 그럴까요? 일평생을 살면서 기쁨은 별로 없고 슬픔과 근심밖에 없다는 것 참말일까요? 그것은 우리가 전문가들에게 들어보면 알 수 있는 것입니다. 
  정신과 의사인 데이비드 핑크David H. Pink) 박사는 만 명을 상대로 신경과민과 불안증에 대해 연구했는데 우선, 신경과민과 불안증으로 고생하는 부류는 그렇지 않은 부류로 나누어서 조사했는데, 놀라운 것을 발견했습니다. 신경과민과 불안증으로 고생하고 있는 사람들은 공통적으로 중요한 특징이 나타났는데, 그들은 늘 안 좋은 부정적인 것만 보고 듣고 말하더라는 것입니다. 마음에 신경과민과 불안증이 있는 사람은 틀림없이 인생을 살아가는데 보는 것과 듣는 것과 말하는 것이 모두다 부정적이라는 것입니다. 안 좋은 것만 찾아다니는 습관이 있었다는 것입니다. 자신의 환경에 대해 언제나 불평을 말하고 불만하고 탄식하고 불만족을 말하는 것이 정신과민과 불안증에 걸린다는 것입니다. 그런데 그렇지 않는 사람들은 신경과민과 불안증이 없었습니다. 살아가면서 짐에 눌린 사람들은 늘 불안과 공포 가운데 생활합니다. 그들은 자신과 주변 환경을 부정적인 시각으로 보기 때문에 늘 미움, 원망, 탄식, 불평만 합니다. 저도 신앙상담을 많이 하는데 언제 제일 신앙상담 하고 난 다음 마음이 힘들고 고통스러우냐 하면은 앉자마자 불평을 말하는 분입니다. 시아버지, 시어머니에 대한 원망, 남편에 대한 원망, 자식에 대한 원망, 사회에 대한, 자기에 대한 원망. 불평 전문가는 잘합니다. 엄청나게 말을 잘해요. 그러면 내가 신앙상담 한다고 앉아있는 나의 책임은 들어주는 것입니다. 거기에 대해서 내가 잘했다 못했다 보태면 절단납니다. 왜냐하면 하루 종일 그분과 같이 앉아 있어야 돼요. 내가 들어줘야 돼요. 그러면 다 듣고 있습니다. 나중에는 그것이 너무나 괴롭기 때문에 제가 그것을 듣고 있다가 밖에 나가서 골프치는 것을 생각도 하고 놀러다니는 생각도 하고 그러면서도 들어줘야 되는데 그런 사람들의 이야기를 많이 듣고 나면 그날 신앙상담하고 난 다음에 너무 지쳐서 드러누워야 됩니다. 그만큼 원망과 불평과 탄식은 우리에게 심신에 스트레스를 가져오고 고통을 가져오는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 건강의 적이 바로 스트레스인데 스트레스는 부정적인 생각과 부정적인 말과 부정적인 행동을 할 때 스트레스에 걸리는 것입니다. 무엇이든지 좋게 보고 건강하게 보고 행복하게 보면 스트레스 걸리지 않습니다. 그러므로 억지로라도 여러분 늘 그렇게 말하라고 내가 하는 이유가 거기에 있는 것입니다. 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 평안하다. 나는 형통하다. 저도 그런 말을 하면서 한머리에 마음 속에 진짜냐? 진짜냐? 그런 질문이 와요. 그러면 내가 내 스스로 보고 잔소리마라! 나는 행복하다! 기쁘다! 즐겁다! 형통하다! 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 사로잡힌다고... 여러분의 말로 여러분을 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 삶을 살도록 만들 수가 있는 것입니다. 그러면 여러분 마음이 건강해지면 몸이 건강해지고 생활이 건강해지는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 입술의 말로써 우리 삶을 잘 다스릴 필요가 있는 것입니다. 

3. 예수님의 초청
예수님께서는 마태복음 11장 28절로 30절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라”
놀라운 일 아닙니까? 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 날 떠나가라 해야 될 것인데 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
우리 그리스도의 복음이 종교 이상인 것은 예수님은 우리 현실 생활에 들어와서 우리 도움이 되어 주기 때문인 것입니다. 무슨 앉아서 도덕이나 윤리나 강론하라는 것이 아닙니다. 예수님은 우리 현실 생활 속에 역사 속에 직접 들어와서 우리와 함께 짐을 짊어지고 우리 생활에 참여하고 우리를 도와주고 살리려고 하는 일을 하기 때문인 것입니다. 그 때문에 예수님이 오늘 이 자리에 성령을 통해서 와 계신 것입니다. 구만리 장천 멀리 계시면서 우리에게 교훈하지 않습니다. 예수님은 우리를 정말 살리기 위해서 생명을 주기 위해서 와 계신 하나님이신 것입니다. 그런데 예수님께 우리가 나갈 수 있는 자격이 뭐냐. 내가 인간의 힘으로 아무것도 할 수 없다는 내 무능력을 깨달아야 되는 것입니다. 내가 다 잘할 수 있다고 생각하면 예수님이 필요 없잖아요. 우리가 많은 시련과 환난이 다가오는 것도 시련과 환난에 부딪혀서 내가 얼마나 무능하고 무능력한 사람인 것을 깨닫기 원해서 그렇게 하는 것입니다. 자기가 잘났다고 굉장히 당당하던 야곱이 얍복 나루터에서 절름발이가 되고 병신이 되고 난 다음에 굉장히 겸손해지고 낮아지고 하나님께 의지하는 사람이 된 것처럼 우리가 잘났다고 생각할 때는 우리가 우리 문제를 해결해야 돼요. 우리가 못났다고 생각할 때는 도와줄 자가 필요해요. 사람이 도와주는 것도 중요한데 하나님이 도와주지 아니하시면 인간의 힘으로 아무것도 할 수가 없는 것입니다.
  시편 121편 1절로 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”
산이 얼마나 큽니까? 태산 크지요? 산 만한 돈을 가진 사람, 산 만한 권력을 가진 사람, 산 만한 육체적인 힘을 가진 사람들이 주변에 많이 있는데 그 사람들이 우리에게 도움이 되느냐. 아니라는 것입니다. 천지를 지으신 하나님이 우리의 도움이 된다. 그러므로 태산을 의지하지 말고 하나님을 의지하라는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
우리가 믿을 수 있습니다. 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 목숨을 버려주신 이를 못 믿으면 누구를 믿습니까? 우리가 하나님을 믿을 수 있다는 것은 하나님이 예수님을 우리에게 주셨기 때문에 하나님을 믿을 수 있는 것은 하나님이 가지고 있는 최선의 좋은 것을 주셨으므로 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 자기 목숨을 우리에게 내준 그분이 우리에게 무엇을 주지 않겠습니까? 하나님의 사랑이 우리에게 믿음을 일으켜 세워 주는 것입니다. 택도 없는 것을 믿으라는 것 아닙니다. 하나님이 이처럼 사랑해 주었으니 그 다음 하나님을 믿으라는 것입니다. 그러므로 용감하게 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 믿고 기도하고 하나님께 맡기면 하나님이 반드시 승리를 가져오게 되는 것입니다. 자기의 무능력을 깨닫거든 내게로 오라. 네가 스스로 다 해결할 수 있다고 당당히 믿는 사람은 내게 올 필요없다. 무능력하다고 느낄 때 내게로 오라. 목마르거든 내게 와서 마셔라. 목이 안마른 사람은 내게 오라고 말 안한다는 것입니다. 
  이사야 55장 1절에 “오호라 너희 모든 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라”
우리 찬송가 있지 않습니까? 목 마른 자들아 이리로 오라 이곳에 좋은 샘 흐르도다.
우리 한번 불러볼까요?
♬ 목 마른 자들아 다 이리 오라 이곳에 좋은 샘 흐르도다
   힘쓰고 애씀이 없을지라도 이 샘에 오면 다 마시겠네
   이 샘에 먹는 물 강 같이 흘러 온 천하 만국에 다 통하네
   빈부나 귀천에 분별이 없이 다 와서 쉬고 또 마시겠네 ♬
자 이 얼마나 좋은 초청입니까? 예수님께서 다 내게로 오라. 빈부귀천 구별없이 다 내게로 오라. 그러면 여러분 이 시간에 여러분 주의 샘물을 마신다는 것은 기도를 말하는 것입니다. 주님께 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 두드리라 열릴 것이요 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리면 열린다. 그러므로 목마른 너희들은 와서 주께 부르짖으면 주께서 목을 축여 주겠다는 것입니다.
  영국의 작가인 셰익스피어는“근심은 생명의 적이다”라고 말했습니다. 근심이 생명을 빼앗아가는 것입니다. 
  잠언 17장 22절에“마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
스트레스가 모든 병의 근원이라고 하는 것처럼 심령의 근심은 뼈로 마르게 한다. 마음의 즐거움은 양약이다. 기뻐하고 즐거워하고 찬송하면 보약 먹는 것과 한가지라는 것입니다. 염려와 근심은 우리의 건강을 해칠 뿐 아니라 우리의 삶 전체를 파괴하는 무서운 힘을 가지고 있습니다. 염려와 근심을 가지고 있으면 불평하고 원망하고 짜증내고 신경질 내잖아요. 남편이 염려 근심있거나 아내가 염려 근심 있으면 그날 대화가 안되는 것입니다. 신경질내고 고함치고 불평하고 모든 분위기가 살벌하게 되는 것입니다.
  시카고 러쉬대학교의 메디컬 센터에서는 65세 이상의 노인 1천 64명을 대상으로 걱정과 스트레스에 대한 반응을 조사했습니다. 그리고 3년부터 6년이 지난 다음에 그 사람들 중에서 누가 알츠하이머병에 걸리느냐. 알츠하이머는 노망에 걸리는 사람이 누가 걸리느냐 조사해 보니까 걱정과 스트레스에 고통을 많이 당하는 사람이 노망에 걸린다는 것입니다. 평소 걱정이 많고 스트레스에 민감한 사람들일수록 노년기에 알츠하이머병에 걸릴 위험이 그렇지 않은 사람보다 두 배 이상 높다고 그렇게 말을 합니다. 요사이는 뭐 기다릴 필요 없어요. 병원에 가면 특별한 기계가 발명되어서 찍으면 노망 걸릴까 안걸릴까 환하게 알아요. 저도 얼마 전에 찍었어요. 의사선생님이 하는 말이 조목사는 노망 걸릴 생각 절대 하지 말라고 걱정할 것 없다. 그것 왜 그러느냐 그랬더니 설교를 자꾸 하니까 노망걸릴 시간이 없다는 것입니다. 즐거운 말을 하고 찬송 많이 부르고 기쁘게 있으면 노망도 안걸려요. 짐으로 인생이 파탄에 이를까 염려하는 불안과 공포는 마음의 기쁨과 행복과 평안을 빼앗고 육신의 질병 뿐 아니라 인생을 고통 가운데로 몰아 넣어 가는 것입니다.
  요한복음 14장 1절에 예수님은 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라”
이것 얼마나 든든한 빽입니까? 하나님 믿고 나도 믿으라. 내가 염려하고 수고한 짐을 맡아 주겠다는 것입니다. 인생의 수고하고 무거운 짐을 벗어나는 유일한 길은 믿음을 가지고 주님을 의지하며 사는 길밖에는 다른 길이 없어요. 예수님은 우리를 위해서 십자가를 걸머졌지 않습니까? 십자가만 바라보면 눈물이 나요. 아무 죄도 없는 그분이 육신을 쓰고 이 세상에 오셔서 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 다 대신 짊어지고 십자가에서 6시간 고통을 당해서 몸이 찢기고 피와 물을 다 쏟았다. 생각만해도 기가 막히게 감사하고 무슨 일로 그 은혜를 다 갚을 수 있겠습니까?
  이사야 53장 4절로 6절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
여기 우리라고 하니까 실감이 그렇게 많이 안오는데 그가 찔림은 나의 허물 때문이요 그가 상함은 나의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 내가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 내가 나음을 얻었다. 그렇게 하면 마음에 실감이 옵니다. 예수님을 쳐다보면 그리스도께서 우리의 고통을 다 짊어지고 청산했으므로 믿을 수 있는 근거가 있습니다. 우리가 그냥 믿습니다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 것을 믿습니다. 그렇게 막연하게 말하지 말고 십자가를 바라보고 주님께서 우리 위해서 고난당한 것을 생각하여 마음에 깨닫고 그것을 꿈꿔보고 그것을 믿고 나는 예수 그리스도로 말미암아 새로운 생명을 갖고 산다고 입술로 고백할 때 하나님의 능력이 우리 몸 속에 나타나는 것입니다. 우리가 항상 예수 죽은 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 또한 우리의 몸에 나타남이라고 말한 것입니다. 십자가를 우리가 마음 속에 짊어지면 부활의 생명도 우리 몸에 나타나야 되는 것입니다. 그냥 종교적으로 예수님을 믿는 것이 아니라 부활은 생명의 역사가 우리 속에 실제로 나타난 체험을 하게 되는 것입니다. 이 우리를 위해서 십자가를 지신 예수님께서 하늘과 땅의 모든 권세를 하나님이 당신에게 주셨다고 말한 것입니다.
  마태복음 28장 18절로 20절에 “예수께서 나아와 말씀하여 이르시되 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베풀고
내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”
항상 함께 있으리라. 한번 따라 말씀하세요. 지금 예수님은 저와 함께 계십니다. 주님 왜 함께 계십니까? 내 짐을 짊어지기 위해서 함께 있다. 이렇게 큰 백을 우리가 가지고 있습니다. 우리 위해서 십자가를 걸머지신 그 예수님은 이제는 부활하셔서 하늘과 땅의 모든 권세를 가지시고 함께 계신다. 내가 너와 함께 있다. 그러므로 답답할 때 주님께 나가서 우리의 모든 고통을 아뢰고 주님께 맡기고 의지하는 것은 큰 행복의 근원이 될 수가 있는 것입니다.
  요한계시록 1장 8절에 “주 하나님이 이르시되 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라 하시더라”
이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자다. 그러니까 예수님은 시간을 초월해서 우리와 함께 계신 하나님이 되시는 것입니다. 우리 신앙이란 종교가 아닌 것입니다. 우리 삶에 필수적인 것입니다. 예수 없이는 살아갈 수가 없어요. 예수 없이는 참 기쁨을 가질 수가 없어요. 예수 없이는 참 만족을 가질 수가 없어요. 우리가 끝까지 믿고 의지할 수 있는 분은 예수님이신 것입니다. 이 예수님께서 우리의 실존적 짐을 주시고 우리를 쉬게 한다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주”라고 했습니다. 
하루도 쉬지 않고 우리의 짐을 지시는 주님이신 것입니다.
  마태복음 6장 31절로 33절에 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
우리는 올바른 선택과 올바른 방향만 정하면 되는 것입니다. 올바른 선택은 이것이냐 저것이냐 선택하는데 세상을 따라 갈 것이냐 주님을 따라 갈 것이냐. 예수님을 따라 가기로 선택하면 방향입니다. 무슨 방향이냐. 그 나라와 그 의를 구하는 방향만 청하는 것입니다. 하늘나라와 하늘 의를 향해서 가는 것입니다 그러면 모든 것은 주님께서 책임져 주신다. 하늘나라와 하늘 의를 따라 가는데 당장 그 사람이 천사가 되고 성자가 되는 것은 아닙니다. 넘어지고 쓰러지고 비뚫거려도 일어나서 방향을 바로잡고 가는 것입니다. 나의 마음의 방향은 하늘나라를 향해서 간다. 나는 주님의 의를 위해서 간다. 넘어져도 일어나고 엇길로 가다가 돌아와도 그 방향으로 간다. 그 올바른 방향을 잡고 가는 사람은 하나님이 같이 계시고 기도를 들어주시고 축복해 주시는 것입니다. 여러분은 여러분의 삶 속에 언제나 선택과 방향을 올바르게 잡게 되시기를 바랍니다. 우리 주님께서는 아담과 하와가 범죄하므로 말미암아 가시와 엉겅퀴를 내는 저주를 받고 이마에 땀을 흘려 살게 되었는데 이 저주를 주님이 다 청산해 버린 것입니다.
  시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
이렇게까지 말했는데 왜 못믿습니까? 주님이 부요하신 자 아닙니까? 하늘과 땅의 모든 영광을 다 가지신 그 분이 그것다 버리고 이 땅에 온 것은 너희 가난을 대신 짊어지고 너로 부요케 하기 위해서 그렇게 했다. 실력이 없는 분이 그런 말 하면 대포 놓는다고 하지만 실력이 계신 분이 그렇게 말하는데요. 하늘과 땅을 다 쥐고 계신 그분이 그것 내놓고 우리에게 온 것은 우리로 하여금 부요하게 만들기 위해서 영도 마음도 몸도 부요하게 만들기 위해서 오신 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”했는데
저주는 아담이 받고 율법에는 말하기를 저주 받은 사람은 십자가에 매달라고 했습니다. 나무에 매달린 사람은 저주받은 사람이다. 예수님이 나무에 매달려 처형을 당했으니 왜 그랬느냐. 여러분과 나의 저주를 대신 짊어졌다. 그러니 보세요. 여러분과 나는 예수 믿음으로 말미암아 죄에서 해방되고 더러움에서 해방되고 병에서 해방되고 저주에서 해방되고 지옥에서 해방되고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 놀라운 자아를 얻게 된 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 내가 어떠한 사람이 된 것을 마음 속에 늘 생각하고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 여러분은 옛사람이 아닙니다. 그리스도 안에서 정말로 놀라운 새사람이 된 것입니다. 그렇기 때문에 마음에 이 진리를 통해서 평안이 올 때까지 기도하십시오. 우리 기도는 하나님께 맡기는 것입니다. 같은 기도를 반복하고 반복하고 반복하고 반복해도 좋습니다. 주님이여 내 짐을 맡아 주소서. 맡아 주소서. 맡아 주소서. 주여 내 짐을 맡아 주소서. 맡아 주소서. 아주 웅변을 해야 기도가 되는 것 아닙니다. 한가지 말을 자주자주 해도 기도가 되는 것입니다. 제가 불광동에서 아주 감탄을 한 장로교 장로님이 계신데 시내교회 장로님인데 아침 새벽기도는 불광동에 사니까 우리 천막교회 왔어요. 기도를 굉장히 오래해요. 그래서 내가 호기심이 생겨서 가만히 들어봤습니다. 왜냐하면 저는 그때 전도사였는데 불구하고 얼마 안하면 할 말이 없어요. 기도해도... 할말이 없어서 하나님께 죄송하고 한데 이 나이먹은 장로님은 그렇게 오래하기에 옆에 가만히 와서 가만히 들어보니까 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그래서 내가 세상에 이런 엉터리가 어디 있노. 장로님, 그저그저 감사하다가 뭡니까? 기도가 뭐 그런 기도를 합니까? 내 말을 듣더니 그저그저 감사합니다. 교훈을 해도 그저그저 감사합니다. 꾸짖어도 그저그저 감사하고 그런데 그 영감님이 서울에서 사업을 하는데 사업을 꽤 잘해요. 잘 살아요. 그래서 내가 그 영감님 기도가 내 마음에 잊어지지 않아서 그 다음 이후로는 제가 기도할 때 할 말이 없으면 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 기도는 하나님과 함께 시간을 보내는 것을 말하는데 그저그저 감사하다는 말을 통해서라도 하나님과 시간을 많이 보내면 되는 거에요. 웅변하려고 하지 마십시오. 웅변하려고 하면 그것 생각한다고 기도에 집중할 수도 없는 것입니다. 하나님 말 잘하는 사람 말 듣는 것 아닙니다. 진정의 마음을 보시는 것이기 때문에 진실한 마음을 가지고 한가지 기도를 반복 반복해도 좋습니다. 주여 평안을 주옵소서. 주여 평안을 주옵소서. 평안을 주옵소서. 주여 평안을 주옵소서. 평안을 주옵소서. 그냥 기도하기가 힘들면 곡조를 넣어서 평안을 주옵소서. 평안을 주옵소서. 평안을 주옵소서. 그렇게 하더라도 기도하면은 성령이 역사하셔서 마음이 평안해지는 것입니다. 나의 주는 평안은 세상이 주는 것과 같지 아니하니 너희는 염려도 말고 근심도 말라고 마음에 평안이 오면 얼마나 좋은지 모릅니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
부르짖으라. 그냥 외마디 소리로 부르짖어도 좋아요. 통곡을 하고 부르짖는 기도가 굉장히 효과가 있습니다. 그러면 주님께서 여러분에게 마음에 평안을 주시는 것입니다. 이 세상에 부귀 영화 공명이 여러분 행복을 갖다 준다고 생각하지 마십시오. 
  서기 9세기 경에 사라센 제국을 49년간이나 통치했던 압둘라만 3세는 천문학적인 재산을 소유한 사람이었습니다. 그는 부인을 3천 321명이나 거느렸습니다. 자식을 616명을 낳았습니다. 그는 부귀와 영화, 권력과 쾌락을 또 건강을 끝까지 가졌습니다. 세상에 그사람 만큼 이 세상에 행복하고 잘사는 사람이 없습니다. 그런데 그가 숨을 거두기 전에 유언을 말했는데 나는 한평생을 살면서 행복을 누린 날은 14일 밖에 없었다고 말했습니다. 그런 사람도 14일 밖에 없었다고 하는데 그 사람 식으로 생각하면 우리는 1초도 없었다고 말할 수 있지요. 그러므로 세상 부귀영화를 가지고 이 세상에 부귀영화를 누릴 수는 없잖아요. 
  전도서 5장 10절에“은을 사랑하는 자는 은으로 만족하지 못하고 풍요를 사랑하는 자는 소득으로 만족하지 아니하나니 이것도 헛되도다”
  파스칼은“이 세상에서 제일 행복한 사람은 마음에 하나님을 모시고 사는 사람이다.”
그러므로 우리가 다 행복한 사람입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 행복한 사람입니다. 우리가 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 내 속에 계시고 나를 이해하시고 동정하시고 사랑하시고 끝까지 붙들어 주시니 이 얼마나 행복한 것입니까?
  아브라함 링컨은“행복은 우리 안에 있는 것도, 우리 밖에 있는 것도 아니다. 행복은 우리가 하나님과 하나 되는 데 있다.” 하나님과 하나되면 행복은 거기에 있는 것입니다. 하나님을 떠나서는 행복은 결코 없다는 것을 여러분은 아십시오.
  시편 144편 15절에 “이러한 백성은 복이 있나니 야훼를 자기 하나님으로 삼는 백성은 복이 있도다”
하나님이 자기 하나님이 되면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 복이 따른다. 우리는 복받은 사람이라고 늘 생각하고 말해야 되는 것입니다.
  19세기 미국의 사회 개혁가이며 설교가였던 헨리 워드 비쳐(Henry Ward Beecher)는 인간이 이룬 업적과 예수님의 영향력을 이렇게 비교하여 설명한 적이 있습니다. “고대의 철학자 소크라테스는 40년 간 제자들을 가르쳤고, 그의 제자 플라톤은 50년 간 그리고 그 제자 아리스토텔레스는 40년 간 그들의 사상을 사람들에게 가르쳤습니다. 예수님은 이 세상에서 단지 3년 동안 하늘나라 진리를 선포했습니다. 그런데 소크라테스와 플라톤과 아리스토텔레스가 가르친 총 130년의 영향력보다 3년 간 가르친 예수님의 영향이 오늘날까지 온 세계에 더 큰 것입니다. 그러니 그리스도가 얼마나 위대한 하나님의 아들이라는 것을 보여주지 않습니까? 예수님은 그림을 그린 적이 없습니다. 그러나 유명한 미술가인 라파엘, 미켈란젤로 그리고 레오나르도 다빈치의 위대한 그림들은 다 예수님을 통해서 영감 받아 그림을 그렸습니다. 예수님은 시를 한 줄도 적은 적이 없습니다. 그러나 세계적으로 유명한 시인들이 예수님으로부터 영감을 받아 위대한 시를 썼습니다. 예수님은 작곡 한줄 한적이 없어요. 그러나 하이든, 헨델, 베토벤 등 위대한 작곡가들은 예수님을 찬양하기 위해 작곡한 곡으로 완성된 곡을 지어 수많은 사람에게 존경을 받고 있는 것입니다.” 그러니 예수님이 보통 분이 아니지요. 이처럼 예수님에 의해 더욱 큰 능력과 영감을 받으며 역사를 발전시킨 것입니다. 예수님이 이루신 일은 인생들이 이룬 그 어떤 위대한 일과도 비교할 수가 없습니다. 예수님은 십자가에 달리어 몸 찢고 피 흘리며 우리의 죄를 대속하시고 우리를 구원하셨습니다. 바로 그 예수님이 오늘 우리에게“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라” 철학자에게도 가지 말고 음악가에 시인에게 가서 위로 받으려고 하지 말고 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 부귀, 영화, 공명을 찾아서 쉼을 얻으려고 생각하지 말라. 나를 찾으라. 빈부귀천 누구나 예수님을 찾을 수가 있습니다.  

<결론>
  짐을 지고 자기가 깨어져 순종하고 낮아진 사람은 주님을 따르게 되는 것입니다. 온유하다가는 것은 따르는 것을 말하는 것입니다. 온유한 짐승 보십시오. 소와 말이나 개, 온유한 짐승들은 주인을 따르지요. 사나운 짐승, 범이나 표범이나 사자나 이런 것은 사람을 따르지 않지만 온유한 짐승은 사람을 따르는 것처럼 온유하다는 것은 주님을 따르는 것을 말하는 것입니다. 순종하고 따르는 것은 우리가 깨어지면 마음이 온유해지고 겸손해지는 것입니다. 사람이 안깨어지고 완악해지면 자기 중심으로 서고 자기 마음대로 사는 것입니다. 깨어진다는 것은 참 중요한 것입니다. 스스로 깨달아서 깨어지면 정말 좋고 스스로 깨달아서 깨어지지 않는 사람은 하나님이 시험과 환난을 통해서 깨어지게 만드는 것입니다. 모진 남편 만난 자매님 남편만 원망하지 마세요. 하나님이 깨어지라고 모진 남편 만난 것입니다. 잔소리 많은 아내 만난 사람 귀찮다고 생각하지 마십시오. 남편 깨어지라고 잔소리 많은 아내를 택한 것입니다. 내가 변화되면 남편도 변화되고 아내도 변화되는 것입니다. 변화는 나로부터 출발해야 되는 것입니다. 시험이 다가오는 것은 고통스럽기도 하지만 나를 깨어지게 하는 데는 큰 축복의 근원이 되는 것입니다. 시험을 당하면 괴롭고 괴로움은 깨어지는 것입니다. 괴로운데 안깨어지는 사람 그 사람은 버림받은 사람입니다. 우리 다 깨어져서 주님께 순종하는 하나님의 귀한 일꾼들이 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  사랑하시는 아버지 하나님, 수고하고 무거운 짐은 이 세상에 다 짊어지고 있습니다.
존재적으로 짊어지고 있고 일반 생활속에 수고하고 무거운 짐을 안 짐 사람이 없습니다.
염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 다 있습니다.
그러나 그 반대급부로 예수님이 계시기 때문에 우리는 평안을 가질 수가 있습니다. 
예수님은 존재적인 불안도 시험도 현실적인 고통과 괴로움도 다 짊어지셨고 또 짊어지기를 원하고 계심을 감사합니다. 우리가 오직 믿음으로 나가게 도와주시옵소서. 믿을 수 있는 증거도 확실히 있습니다. 한량없는 사랑을 받았으니 사랑으로 말미암는 믿음을 가질 수가 있습니다. 주를 믿게 도와주시옵시고 짐을 내려놓게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.
2011. 4. 24. 부활주일설교
부활하신 예수님
“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희에게 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 그로 말미암아 구원을 받으리라 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 후에 야고보에게 이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라 나는 사도 중에 가장 작은 자라 나는 하나님의 교회를 박해하였으므로 사도라 칭함 받기를 감당하지 못할 자니라 그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라 그러므로 나나 그들이나 이같이 전파하매 너희도 이같이 믿었느니라”(고전 15:1~11)

할렐루야~ 마음을 다스리는 자가 운명을 다스린다고 말합니다. 마음은 내 입술의 고백으로 다스릴 수 있습니다. 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 행복합니다. 나는 평안합니다. 나는 기쁩니다. 나는 형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 

<서론>
  “부활하신 예수님”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  기독교는 예수님의 동정녀 탄생과 예수님의 부활이 근본적인 신학이 되는 것입니다. 하나님의 아들이 동정녀 마리아를 통하여 육신을 입으시고 인간으로 오시고 인간의 죄와 불의, 추악과 저주와 절망과 죽음을 대신 짊어지시고 십자가에서 죽으셨다가 사흘만에 사망을 이기고 부활하셔서 우리의 영원하신 구세주가 되신다는 복음이 우리가 믿는 진리인 것입니다.
  한 역사 신학자가 이런 말을 남겼습니다. 인류 역사의 가장 큰 사건 세 가지를 말한다면 첫 번째 하나님이 인간으로 세상에 오셨다는 것, 즉 예수 그리스도의 탄생이요, 두 번째 하나님이 죽으셨다는 것입니다. 사람이 죽은 것이 아닙니다. 하나님이 죽으셨다는 사건이고, 세 번째는 죽었던 하나님이 다시 살아나셨다는 것입니다. 그는 예수님의 탄생과 죽으심과 부활하심을 인류 역사의 가장 큰 사건으로 이야기한 것입니다. 
오늘날 전 세계는 날짜를 계산할 때 예수 믿는 나라나 안믿는 나라나 상관할 것 없이 예수 그리스도의 태어나신 것을 기점으로 해서 Befor Christ. After Christ. BC, AD로 나뉩니다. 십자가는 세상에서 가장 거룩한 표시가 되어 교회 위에 세워지고 사람들이 목에 달거나 손목에 달고 다니는 것입니다. 예수님 부활하신 오늘은 온세상 인류들이 부활을 찬미하고 부활을 노래하고 있습니다. 예수님의 동정녀 탄생과 십자가의 죽으심과 부활하심은 인류 역사 가운데 가장 큰 사건이요 진리의 복된 소식인 것입니다. 그런데 과연 부활을 하셨나. 이것이 늘 우리가 묻는 질문입니다. 과연 예수님이 죽으셨다가 부활하셨는가. 여러분이 죽으셨다가 부활하시면 예수님이 죽으셨다가 부활한 사건을 본 증인들이 많이 있을 것입니다. 증인들이 없이 그냥 말한다면 거짓말이 될 수 있는 것입니다. 그러나 수많은 증인들이 다 예수 그리스도의 부활을 증거하면 그것은 사실일 수가 있는 것입니다. 예수님께서는 자신의 죽음과 부활을 미리 예언하신 것입니다. 우연히 일어난 것이 아닙니다. 예수님이 무능력해서 로마의 관원에게 잡혀서 죽으신 것이 아닙니다. 주님은 당신의 죽으심을 예언한 것입니다. 왜냐하면 세상에 오실 때 벌써 죽기 위해서 오신 것입니다. 우리 위해서 재물이 되시기 위해서 오셨기 때문에 주님은 죽으실 것을 예언하신 것입니다. 그리고 부활할 것을 예언하신 것입니다.

<본론>
1. 부활의 증거
  마가복음 10장 33절로 34절에 “보라 우리가 예루살렘에 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘겨지매 그들이 죽이기로 결의하고 이방인들에게 넘겨 주겠고 그들은 능욕하며 침 뱉으며 채찍질하고 죽일 것이나 그는 삼 일 만에 살아나리라 하시니라”
이 예수님께서 말씀하신대로 십자가에 못박혀 죽으시고 아리마대 요셉의 무덤에 장사지내시고 무덤 문을 돌로 막으시고 그리고 총독의 명령에 의해서 로마의 군인들이 철통같이 무덤을 지켰습니다. 그런데 셋째 날 아침에 막달라 마리아와 다른 마리아가 예수님께 향을 붓기 위해서 죽은 시체에 중동에서는 향을 붓는 것이 습관인 것입니다. 무덤을 찾아왔는데 갑자기 하늘에서 천둥벽력이 일어나더니 빛난 옷을 입은 천사가 무덤에 와서 돌을 옮기는데 지키던 파숫꾼들이 얼굴이 백지장같이 되어서 죽은 자 같이 되었습니다. 여자들도 정신이 없어서 보고 있는데 돌 위에 올라앉은 천사가 하는 말이 너희가 예수 그리스도를 찾는구나. 그는 이곳에 있지 않고 부활하셨다. 그가 누운 곳을 와 보라. 그래서 무덤 안을 보니까 예수님은 온데간데 없고 그가 벗어놓은 수의만 보였었습니다. 여자들은 놀라서 이 사실을 제자들에게 전도해야 되겠다고 뛰어가는데 예수님이 그들 앞에 나타나셨습니다. 주님이시여, 너무 반가워서 주님을 끌어안으려고 하니까 내가 아직 아버지께로 올라가지 않았으니 내 몸에 손대지 마라. 그래서 그들은 예수 그리스도의 발을 잡고 경배했다고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 예수님께서는 죽은 자 가운데 삼일만에 부활하셔서 엠마오로 가는 두 제자에게 나타나신 것입니다. 예수님을 따라오던 제자 중에 두 사람이 낙심해서 엠마오로 예루살렘에서 한 25리쯤 되는 곳 엠마오로 내려갔습니다. 내려가면서 둘이가 굉장히 탄식스러운 말을 했습니다. 우리는 그분이 반드시 로마에서 우리 유대인들을 해방시켜 주시고 다윗의 왕국을 세워줄줄 알았는데 그렇게 허무하게 십자가에 죽으실 줄 몰랐다. 세상에 이럴 수가 있느냐. 충격을 받아서 정신이 없었습니다. 그런데 어떤 사람이 같이 길을 걸어오다가 그들과 조인을 했습니다. 그리고 난 다음에 아니 당신들 무엇을 그렇게 심각하게 이야기 합니까? 두 사람이 눈을 휘둥그레지며 당신 예루살렘에서 내려오면서 예루살렘에서 일어난 일을 모릅니까? 무슨 일입니까? 우리를 구원하시고 로마에서 해방시켜 주시고 우리나라를 독립시켜 줄 위대한 지도자가 될 예수 그리스도라고 우리는 생각했는데 오늘 이 예수 그리스도는 십자가에 못박혀 죽으시고 무덤에 들어갔는데 어떤 여자 중에 부활했다는 소리를 하였는데 헛소리겠지요? 우리는 그 때문에 절망했습니다. 그런데 그분이 당신들 참 이상하네. 예수께서 이 세상에 오셔서 십자가에 못박혀 죽었다가 사흘만에 부활하실 것을 성경에 예언해 놓았는데 그것을 믿지 못합니까? 그런데 그들이 저녁이 늦어지니까 여관에 들어가서 쉬고가려고 하는데 이분은 그냥 가려고 하거든. 그러지 말고 우리와 같이 여관에 들어가서 쉬시고 우리에게 성경을 더 이야기 해달라고.. 그래서 여관에 들어가서 식탁에 앉아서 빵을 가지고서 축사를 하는데 이분이 축사하고 난 다음에 보니까 눈이 탁 열리는데 예수님이시거든. 깜짝 놀래서 예수님인줄 알고 아이구 주님! 하자마자 주님은 사라져 버렸습니다. 그래서 그들이 이 사실을 보고 놀래서 그 길로 예루살렘으로 돌아와서 도마가 없는 열제자들이 모인 곳에 가니까 열제자들이 말하기를 예수님은 죽은 자 가운데서 살아났고 부활하셔서 그들 가운데 왔다고 그래서 그들은 예수 그리스도를 만났다고 이구동성으로 흥분해서 야단인 것입니다.
  요한복음 20장 19절로 20절에 보면 “이 날 곧 안식 후 첫날 저녁 때에 제자들이 유대인들을 두려워하여 모인 곳의 문들을 닫았더니 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 이 말씀을 하시고 손과 옆구리를 보이시니 제자들이 주를 보고 기뻐하더라”
예수님은 제자들에게 나타나서 못자국 난 손, 창자국 난 옆구리를 보여 주신 것입니다. 그런데 도마가 어디갔다가 늦게 어슬렁 어슬렁 와서 그 이야기를 듣고 하하하 참 어리석은 사람들이다. 예수 그리스도가 어떻게 죽었는데 부활을 한다 말인가. 나는 진짜로 그가 부활해서 내게 온다면 내 손을 가지고서 그 손 못자국에 넣어보고 옆구리를 손가락을 넣어 보고 그래야 믿지 안그러면 당신네처럼 환상을 보고 난 다음 그렇게 흥분하지 않겠다. 뭘 만져보고 확실한 증거를 해야지 그렇게 어리석은 여자들처럼 사나이 대장부들이 그렇게 믿느냐. 제자들이 할 말이 없어요. 그런데 여드레가 지나고 난 다음에 도마도 같이 모여 있는데 예수님께서 나타나셨습니다. 그리고 도마 앞에 서서 손을 내밀고 도마야, 네 손을 내서 내 이 못자국난 손바닥을 만져 보라. 옷을 겉으면서 내 옆구리에 손을 넣어서 만져보라. 도마가 놀래가지고서 얼굴이 새파랗게 되어서 주는 나의 주님이시오, 나의 하나님이십니다. 이 사람아 네가 본고로 믿느냐? 안보고 믿는 자가 복이 있다. 그래서 도마도 예수님의 부활을 체험하게 된 것입니다.
  성경은 요한복음 20장 26절로 27절에 “여드레를 지나서 제자들이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시고 도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그리하여 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라”
그 다음에 예수님께서 나는 갈릴리에 가서 너희를 기다리겠으니 갈릴리로 오너라 했습니다. 그리고 사라졌습니다. 제자들이 예루살렘에서 갈릴리로 내려갔는데 언제 예수님이 나타날지 알 수가 없어요. 그래서 베드로가 원래 고기잡이니까 옛 직업 버릴 수가 있습니까? 심심하고 시간이 있고 할 일이 없으니까 난 고기 잡으러 간다. 다른 제자들도 나도 나도 하고 함께 따라서 고기 잡으러 갔습니다. 갈릴리 호수에 가서 밤새도록 그물들 던졌습니다. 그 동안에 3년 동안 고기를 안잡아 봤으니 많이 서툴러지고 그물을 던지고 당겨도 한 마리도 못잡았습니다. 아침 뿌연히 날이 새어갈 때 어떤 분이 해변가에서 얘들아, 얘~ 그물을 오른쪽에 던져라. 그러면 잡으리라. 그래서 오른 편에 그물을 던지니까 굉장히 많이 잡혔다 말입니다. 예수님이 미리 제자들 위해서 고기들에게 명령을 내려가지고서 오른편에 다 모이도록 하신 것입니다. 여러분 주님께서 도와주시려면 못할 일이 없습니다. 예수님께서 처음 베드로 만났을 때도 깊은 곳에 가서 그물을 던져라. 원래 깊은 곳에 그물 던져서 고기 안잡힙니다. 그러나 주님께서 고기를 전부 깊은 곳에 모아놓고 난 다음 그물 던져라. 그물 던지니까 찢어지도록 고기가 잡힌 것입니다. 주님께서 축복을 하시면 사람의 생각을 초월한 기적이 일어나는 것입니다. 그날 배 우편에 그물을 던져서 당겨보니 가득히 고기가 잡힌지라 제자 중 한 사람이 예수님이시다. 그러니까 베드로가 그냥 웃옷을 걸쳐입고 물로 뛰어들어서 헤엄을 쳐서 나오고 다른 제자들은 그물을 끌고 나왔는데 나가보니 예수님이 숯불을 피워 놓으시고 생선을 구워놓고 빵을 구워놓고 기다린 것입니다. 제자들이 그물을 끌어 당겨서 고기를 헤아려 보니 153마리였다. 상세히도 헤아려 보았어요. 예수님께서 떡을 주시고 생선을 구워 주시고 방금 잡아 온 생선 좀 가져 오너라. 그래서 가져오니까 예수님이 구워서 제자들에게 먹이셨습니다. 예수님께서 여러분 우리에게 영적인 일만 관심을 가지고 세상 일은 관심이 없다고 생각하는 사람은 큰 잘못입니다. 제자들이 밤새도록 고기 잡았으니 배가 고플 줄 알고 빵과 생선을 구워서 준비하시는 주님이신 것입니다. 오늘날 우리에게 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄 아시느니라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 여러분 하나님께서 여러분을 어디가든지 돌보신다는 것을 확인해야 될 것은 성경에 너희가 나를 택한 것이 아니라 내가 너희를 택했다고 말한 것입니다. 여러분이 예수님을 찾아서 부르짖어 구원받은 것이 아니라 예수님이 수많은 사람 가운데 여러분을 택해가지고서 여러분을 구원하신 것입니다. 그러므로 나를 택하신 이도 예수님, 나를 부르신 이도 예수님, 나를 보내신 이도 예수님인 것입니다. 그러므로 내가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 세상에 말할 수 없는 망나니 였을 때 주님이 나를 택해서 불러 주셨는데 이제 그래서 예수 믿고 구원을 받고 주님 믿고 살아보려고 애쓰는 우리를 주님께서 버릴 턱이 없습니다. 사람들이 와서 종종 저에게 이런말 합니다. 목사님, 주님이 과연 나와 같이 계실까요? 주님이 나를 버리지 아니하실까요? 주님이 나를 떠나지 아니하실까요? 그때마다 제가 하는 말이 있습니다. 당신이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 삶을 살 때 예수를 믿게 된 것은 당신이 믿은 것이 아니라 에수님이 당신을 택했다. 그럴 때도 주님이 택해서 주의 백성으로 삼으려고 했는데 지금이야 그때보다 훨씬 낫지 않느냐. 주님이 당신을 위해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 그 무거운 죄의 대가를 지불한 당신인데 버릴 턱이 있느냐. 여러분 오늘 여러분 주님이 여러분을 굉장히 사랑하십니다. 여러분이 주님을 사랑한 것이 아니라 주님이 여러분을 먼저 사랑했고 여러분이 주님을 찾은 것이 아니라 주님이 여러분을 먼저 찾은 것입니다. 그러므로 주님은 여러분을 귀하고 귀하게 생각하는 것입니다. 예수님께서 베드로와 제자들과 식사를 하시고 난 다음 베드로에게 이런 질문을 했습니다. 베드로야 네가 나를 사랑하느냐? 사랑이란 말에는 두가지 단어가 있습니다. 아가페라는 사랑은 하나님의 신적 사랑을 말합니다. 희생적인 사랑. 그 다음에 그냥 친구로 사랑하는 필레오입니다. 그는 그냥 친구로 사랑하면서 이기주의적인 사랑을 할 수 있는 것입니다. 아가페의 사랑은 거룩한 사랑이고 필레오 사랑은 세속적인 사랑인 것입니다. 그런데 예수님께서 베드로에게 물으신 것입니다. 베드로야 네가 나를 아가페 하느냐? 거룩한 사랑, 신적인 사랑을 하느냐. 그러니 베드로가 예 주님, 나는 주님을 필레오 합니다. 주님, 친구로써 사랑하는 것이지 거룩하게 사랑하지 않습니다. 왜냐하면 주님을 사랑한다고 했다가 전에 세 번 부인한 쓰디쓴 체험이 있거든요. 그래서 자신을 잃어버렸습니다. 그래서 너 나를 거룩하게 사랑하느냐? 아니요. 친구로 사랑합니다. 내 양을 먹이라. 또 잠시 후에 예수님께서 베드로야 네가 나를 아가페 하느냐? 거룩하게 사랑하느냐? 주님 나는 주님을 필레오 합니다. 친구로 사랑합니다. 내 양을 치라. 한참만에 예수님이 베드로의 눈을 정면을 돌아보시더니 베드로야 네가 나를 필레오 하느냐? 네가 나를 친구로써 사랑하느냐? 그말에 베드로는 충격을 받았습니다. 언제 또 친구로 사랑한다고 했다가 또 모른다고 하면 어떻게 하겠노? 주님이 뭘 알기 때문에 이렇게 말씀하시는 것이 아니냐? 깜짝 놀랬습니다. 그래서 주님, 내가 주님을 필레오 친구로 사랑하는 것 주님이 알지 않습니까? 왜 뻔히 알면서 물으십니까? 내가 이렇게 말하고 난 다음에 또 주님을 배반할지도 모르니까 자신은 없습니다. 그러나 지금은 필레오로 사랑합니다. 그래 내 양을 치라. 그리고 난 다음 주님께서 너는 나를 따르라. 다른 제자들이 따라오니까 베드로가 주님 날 보고 오라고 했는데 저 사람들은 왜 따라 옵니까? 주님께서 그 사람들이야 내가 다시 재림할 때까지 안죽도록 이 세상에 남겨 놓은들 너와 무슨 상관이 있느냐? 다른 사람 일 상관하지 말고 너는 나만 따르라. 그리고 난 다음 예수님께서는 시몬 베드로에게 나타난 이후에 500명 사람들에게 갑자기 나타나신 것입니다. 여러분 사람들이 예수님 아무리 환상으로 본 것을 허탄한 일이라고 하지만 한꺼번에 5백명이 환상보는 것 보았습니까? 꿈을 꾸어도 똑같은 꿈을 5백명이 함께 꾸는 것 보았습니까? 5명도 한꺼번에 환상을 보고 똑같은 일을 꿈꿀 수 없는데 5백명이 동시에 예수님이 승천한 것을 보았습니다. 그리고 난 다음에 예수님께서는 주님의 교회를 핍박하고 예수 믿는 사람을 잡아서 처형하려고 하는 사울에게 다메섹 도상에서 나타난 것입니다. 친구에게 나타난 것이 아니라 원수에게 나타났습니다. 예수 그리스도의 교회를 훼파하고 예수를 믿는 사람들을 잡아서 예루살렘으로 끌고 가서 심판하려고 하는 사울에게 예수님이 나타나셨습니다. 그래서 사울은 그 예수님을 만나보고 난 다음 바울이 되어버리고 만 것입니다. 이름을 바울로 바꾸고 그리스도의 위대한 사도가 된 것입니다.
  고린도전서 15장 8절에 보면 “맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라”
예수님의 죽으심과 부활하심은 많은 역사가들에 의해서 기록되었습니다. 예수님을 십자가에 처형시킨 빌라도는 “빌라도 보고서”에 예수님의 죽음에 대해서 상세하게 기록하였습니다. 반대하는 사람들이 예수님 십자가에 못박혀 죽었다는 것 거짓말이다. 실제로 예수님 죽은 일이 없다. 그러나 예수님을 처형에 처한 빌라도가 자기의 기록에 상세하게 예수님을 처형한 것을 기록하고 있는 것입니다. 초기 역사가인 요세푸스는 예수님에 대해 “그는 메시아였다. 우리 유대인들의 지도층 사람들이 그를 고소했기 때문에 십자가 처형을 받으셨다.”라고 기록하고 있는 것입니다. 로마의 역사가인 타키투스도 “그리스도는 티베리우스의 통치 기간 중에 총독 빌라도에 의해 처형되었다.”라고 기록되어 있는 것입니다. 예수님은 확실히 죽으셨고 그 다음 옥스포드 대학의 역사학 교수였던 토마스 아놀드는 예수님의 부활에 대해 이렇게 말했습니다. 토마스 아놀드라면 역사학자들은 전세계에서 몰라주는 사람이 없습니다. 그는 위대하고 훌륭한 역사학자인데 “나는 여러 해 동안 과거의 역사를 연구하고 조사하며 이에 대해 기록한 문헌과 유물을 고증하여 사실 여부를 조사했습니다. 그런데 하나님께서 우리에게 주는 표징, 곧 그리스도가 죽으셨다가 살아나셨다는 사실보다 더 분명하고 완전한 사실을 인류사에서 보지 못했습니다.”그가 인류의 역사를 다 연구해 보았는데 예수님이 죽었다가 부활했다는 역사적 사실보다 더 명확하고 확실한 것은 읽어본 적이 없다고 말한 것입니다. 역사가들이 예수님의 죽음과 부활이 역사적 사실임을 확실히 증거하고 있는 것입니다.
  부활에 대한 최고의 증거는 ‘제자들의 변화’인 것입니다. 여러분 예수님이 잡히실 때 제자들이 다 도망쳤습니다. 예수님이 가장 사랑하던 제자 베드로가 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했습니다. 그런데 그 이후에 예수님의 한두 사람이 아니라 열한제자가 다 순교를 당했습니다. 예수님이 부활하지 않았는데 거짓 이야기를 보고서 목숨을 버릴 사람들이 있겠습니까? 그것도 한두사람이 아니라 제자 모두가 다 순교를 당했습니다. 그것은 예수님이 부활하시고 난 다음 제자들을 만나주셨기 때문에 부활한 예수를 확실히 보고 체험했으므로 조금도 의심할 수 없이 부활한 것을 알았기 때문에 죽음을 조금도 두려워하지 않았던 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하셔서 눈에 보이도록 나타나시고 그들에게 모습을 보여 주었으니 부인할 수가 없는 것입니다. 부활하신 예수님은 제자들에게는 확실한 분이었던 것입니다.
  매카트니 박사는 기독교의 대적자들에게 이렇게 말했습니다.“예수님의 제자들 중에는 예수님을 배반한 자가 한 사람도 없었습니다. 죽은 예수를 살았다고 거짓말하면서 목숨을 바칠 사람이 누가 있겠습니까?”오늘날 예수님의 부활에 대한 가장 확실한 증거는 내 안에 지금 살아계신다는 것입니다. 여러분 우리가 가장 행복한 때가 언제입니까? 내 속에 예수님이 계신다는 것을 확인할 때 가장 행복하잖아요. 그런데 우리가 찬송 부를 때도 내 안에 예수님이 계신 것을 느낄 수가 있고 기도할 때도 느낄 수가 있고 말씀 읽을 때도 예수님이 내 안에 계신 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 예수님이 내 안에 계신 것을 알기 때문에 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지가 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버림바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 항상 내 속에 계신 예수님의 생명이 나를 붙잡아 주고 있기 때문에 우리들은 부인할 수가 없는 것입니다. 예수님이 부활하셔서 내 속에 함께 계신다는 이것은 너무나 놀라운 축복인 것입니다. 

2. 우리가 체험하는 부활
  우리가 예수님의 부활을 확실히 체험해야만 하는 것입니다. 우리의 대속물이 되신 예수님이 무덤에서 부활한 사실을 알고 그것을 믿음을 통해서 우리 생애 속에 큰 변화를 체험해야 되는 것입니다.
  고린도전서 15장 3절로 4절에 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아났다.
예수님이 부활했다는 것은 우리로써는 우리가 죄악 속에 살고 있고 더러움 속에 살고 있고 질병 속에 살고 있고 저주 속에 살고 있고 사망 속에 살고 있는데 예수님이 하나님의 아들이 우리와 같이 이 세상에 들어오셨다는 것은 우리가 살고 있는 무덤 속에 주님이 같이 들어온 것입니다. 죄악의 무덤, 불결의 무덤, 질병의 무덤, 저주의 무덤, 사망의 무덤에 예수님이 들어와서 그 무덤에서 우리를 끌어안고 부활하신 것입니다. 여러분 주님은 죄악의 무덤에서 부활하셨고 불결의 무덤에서 부활하셨고 질병의 무덤에서 부활하셨고 저주의 무덤에서 부활하셨고 사망의 무덤에서 부활하신 것입니다. 그러므로 이 예수로 말미암아 여러분 우리들은 주와 함께 죄악에서 부활하고 불결에서 부활하고 질병에서 부활하고 저주에서 부활하고 죽음에서 부활하신 것입니다. 성경에는 예수의 죽음을 우리 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국인 것입니다. 그리스도와 우리는 하나가 된 것입니다. 예수님께서 하나님으로써 나와같은 사람이 되어 온 것은 나와 하나가 되려고 온 것입니다. 나와 함께 죄악의 무덤에 살았고 불결의 무덤에 살았고 질병의 무덤에 살았고 저주의 무덤에 살았고 저주의 무덤에 살았습니다. 나와 함께 33년간 살았습니다. 그리고 난 다음 주님께서 이 무덤문을 박차고 일어나신 것입니다. 부활하셨습니다. 나를 위해서 부활하신 것입니다. 나는 이 이상 죄의 무덤에 들어있지 않습니다. 더러움의 무덤에 들어있지 않습니다. 병의 무덤에 들어있지 않습니다. 저주의 무덤에 들어있지 않습니다. 죽음의 무덤에 들어있지 않습니다. 내 속에 부활하신 예수님이 들어왔기 때문에 나는 무덤을 이기고 부활한 생명을 가진 사람이 된 것입니다. 
  마태복음 27장 64절로 66절에 보면 그러므로 명령하여 그 무덤을 사흘까지 굳게 지키게 하소서 그의 제자들이 와서 시체를 도둑질하여 가고 백성에게 말하되 그가 죽은 자 가운데서 살아났다 하면 후의 속임이 전보다 더 클까 하나이다 하니 빌라도가 이르되 너희에게 경비병이 있으니 가서 힘대로 굳게 지키라 하거늘 그들이 경비병과 함께 가서 돌을 인봉하고 무덤을 굳게 지켰습니다.
그러나 예수님은 부활하셨습니다. 예수님께서는 용서와 의로써 부활하셨습니다.
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”
예수님이 무덤에서 부활했다는 것은 죄를 다 청산하고 죄를 용서하고 의로움을 우리에게 주시기 위해서 부활하신 것입니다. 예수님은 거룩함과 성령 임재의 부활을 하신 것입니다.
  사도행전 2장 32절로 33절에 “이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라”
예수님은 마귀의 진을 물리치고 자기가 일어나지 못하게 지키는 로마 군인들을 물리치고 부활하셔서 우리에게 성령을 보내주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 우리에게 성령을 주시기 위해서 부활하신 것입니다. 예수님은 십자가를 걸머지고 무덤에 들어갈 때 채찍에 맞아 온 몸이 피투성이가 되었습니다. 성경은 말하기를 채찍에 맞을 때마다 우리의 병을 대신 짊어졌다. 40에 하나 감한 매, 39차례 맞았는데 요사이 과학자들이 말하기를 모든 인류에게 있는 병의 대략을 줄기로 조사해 보면 39가지라고 말합니다. 인류의 모든 병을 예수님께서 채찍을 통해서 다 청산하시고 무덤에 들어가서 부활할 때는 활짝 병을 벗어버리고 부활하신 것입니다. 자기를 위해서 부활한 것이 아니라 여러분과 나를 위해서 부활했으므로 우리가 어떻게 되었든 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주의 말씀은 거짓이 아니고 진리이기 때문에 나는 예수와 더불어 병에서 고침 받았다고 확신을 해야 되는 것입니다.
  예수님의 그 다음 부활은 축복의 부활인 것입니다.
  고린도후서 9장 8절에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”
한번 따라 읽어 주십시오. 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여... 그러니 주님께서 우리에 대한 뜻이 어떻습니까? 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 너만 잘먹고 잘입고 잘살아라 그렇게 말한 것이 아니라 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라. 착한 일을 넘치게 하기 위해서 우리에게 모자람이 없이 풍부하게 주시겠다는 것입니다. 내가 풍부하게 하나님께 받아서 착한 일을 넘치게 할 때 하나님께서는 그와 더불어 우리에게 누릴 수 있는 은총도 주시는 것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주리고 병들고 벌거벗고 사는 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 절대로 아닙니다. 왜, 예수님이 그것 때문에 십자가에 못박혀 무덤에 들어갔다가 그것을 청산하고 부활하셨기 때문에 주님은 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 여러분이 되기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 이것을 여러분께서 생각하고 그것을 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하십시오. 여러분 생각 속에 나는 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하게 만들어졌다고 생각하십시오. 여러분이 항상 바라보고 꿈꾸는 것은 나는 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 부족함이 없다고 바라보십시오. 그리고 그것을 믿으십시오. 그리고 입술로 시인하십시오. 나는 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하고 산다고 입술로 말하십시오. 여러분 입술의 말이 여러분의 삶에 분위기를 만들어 주는 것입니다. 사람은 자기가 어떤 분위기를 만드는가에 따라서 하나님이 역사하느냐 마귀가 역사하는가 둘 중에 하나가 되는 것입니다. 나는 모든 일에 항상 모든 것이 없어서 착한 일을 할 수도 없고 헐벗고 굶주리고 절망에 처해있다. 절망적인 분위기입니다. 가난과 헐벗음의 분위기를 만들어 놓으면 사탄이 와서 좋다고 춤을 추고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 그러나 나는 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 은총을 받아서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 한다고 시인을 하면 예수님께서 그 분위기 속에 들어오셔서 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주는 것입니다. 내 운명은 내 마음 속에서 만들어 가는 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이라고 한 것입니다. 생명의 근원이 마음에서 나오는데 마음을 다스리는 자가 운명을 다스리는 것입니다. 마음을 어떻게 다스립니까? 생각을 긍정적으로 먹고 올바른 꿈을 갖고 긍정적으로 믿고 제일 중요한 것이 긍정적으로 말을 하므로 마음을 밝고 맑고 환하게 다스릴 수 있는 것입니다. 마음에 어떤 분위기가 있습니까? 여러분, 지금 여러분 마음을 한번 들여다 보십시오. 어떤 분위기입니까? 절망적인 분위기입니까? 미움과 원한이 꽉 들어찬 분위기입니까? 탄식과 고통이 꽉 들어찬 분위기입니까? 슬픔과 절망의 분위기입니까? 분위기가 그러면 여러분의 운명과 미래는 그렇게 열매맺게 되는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 마음에 없는 것이 나오지 않습니다. 안보이는 것이 보이는 것으로 옷입고 나오는 것입니다. 그러나 여러분 마음의 분위기가 밝고 맑고 환하고 오늘은 기쁘고 즐거울 뿐 아니라 오늘보다 내일은 더 나아지고 모레는 더 나아진다. 나는 행복하다. 나는 평안하다. 나는 기쁘고 즐겁다. 나는 형통하다. 나는 복받았다. 그러한 분위기를 만들어 놓으면 하나님께서 오셔서 그 안에 거하시고 그 분위기대로 기적을 산출해 주시는 것입니다. 내 믿음대로 될지어다. 그러므로 여러분께서 항상 마음에 분위기를 올바르게 만드십시오. 친구집에 갔을지라도 친구집이 깨끗이 정돈되고 향수를 뿌려서 향기가 나면 그 친구집에 앉아서 오래 이야기하고 놀고 싶습니다. 분위기가 좋으니까. 그러나 친구집에 갔는데 집안 살림이 다 어지러워지고 파리가 가득 날리고 먹은 쓰레기통에 쓰레기가 꽉 들어차고 썩은 냄새가 나면 친구가 좀 더 있으라고 붙잡아도 있기 싫습니다. 분위기가 엉망이기 때문에 있기 싫어지는 것입니다. 절대로 집에 쥐가 많다. 파리가 많다. 벌레가 많다고 원망하지 마십시오. 왜냐, 쓰레기통에 쓰레기가 꽉 들어찼기 때문에 그 분위기 속에는 쥐가 안올 수가 없습니다. 내가 쥐가 오도록 벌레가 오도록 파리가 오도록 만들어 놓았습니다. 밥찌거기와 집안 쓰레기를 다 안치우고 갖다 놓았으니 쥐가 얼마나 좋아합니까? 쥐 천국이지요. 파리 천국이지요. 벌레천국을 만들어 놓고 난 다음에 이 놈의 쥐야 이 놈의 벌레야 이 놈의 파리야 왜 왔느냐고 욕을 할 수가 있습니까? 쥐나 벌레나 파리를 없애려면 소재를 착 해버리세요. 깨끗하게 하고 난 다음에 그곳에 깨끗한 꽃을 심는다든지 환경을 만들어 놓으면 나비가 날라오고 벌이 날라오고 꿀을 치고 하지 분위기가 좋으니까 쥐보고 오라고 해도 안옵니다. 그것 먹을 것 없는데 왜 가노? 벌레보고 오너라 해도 아이구 우리는 너무 깨끗해서 못가겠다. 파리보고 오라. 아이 무슨 먹을 것이 있어야지 가지요. 우리는 안갑니다. 여러분의 마음은 여러분이 다스리는 것입니다. 내가 네게 천국 열쇠를 주노니 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면서 하늘에서 풀리리라. 천국의 열쇠는 여러분 손에 있는 것입니다. 그러므로 예수님이 부활하실 때는 축복의 부활입니다. 예수님의 부활을 마음 속에 받아들이면 죄가 사라지고 의의 분위기가 되고 추악함이 사라지고 거룩함의 분위기가 되고 질병이 사라지고 건강의 분위기가 되고 저주가 사라지고 축복의 분위기가 되고 그 다음 영생복락의 부활의 분위기가 만들어지는 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”
부활하신 예수님이 속에 계신데 우리가 죽을 턱이 있습니까? 영원히 죽지 않습니다.
  고린도전서 15장 20절로 22절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”
여러분은 삶을 얻었습니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 영생을 가지고 있습니다. 기가 막히게 놀라운 축복을 우리가 받은 사람인 것입니다. 세상에 이런 복을 받을 줄 누가 알았습니까? 그런데 더 놀라운 것은 여러분이 알아서 찾은 것이 아니라 주님이 여러분을 붙잡아서 이 복을 받도록 택하여 주신 것입니다. 여러분은 주님의 택함받은 사람인 것입니다. 여러분이 주님을 택한 것이 아니라 주님이 여러분을 택한 것입니다. 그러므로 주님은 여러분을 버리지 아니하고 떠나지 않습니다. 항상 같이 계신 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 주님의 택하심을 받은 사람이다. 

3. 구원과 희망의 복음
  그렇기 때문에 우리가 예수 그리스도를 바라보면 구원과 희망이 넘쳐나는 것입니다. 십자가를 통하여 구원이 오고 주님이 우리에게 주신 성령을 통하여 희망이 넘쳐나는 것입니다. 모세가 수르 광야에서 마라의 쓴 물을 나무를 던져서 달게 한 것처럼 오늘 십자가를 우리 가슴에 품으면 십자가를 통하여 모든 쓴물이 달아지는 것입니다. 정말 십자가를 안고 매달리고 기도하면 십자가를 통하여 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 좌절, 미움, 분노가 다 사라지고 달아지는 것입니다. 마음 속에 사망의 독이 없어지는 것입니다. 죄의 독, 부정의 독, 질병의 독, 저주의 독, 죽음의 독이 사라지는 것입니다. 십자가는 위대한 치료의 능력을 그 속에 갖추고 있는 것입니다. 십자가에서 생명이 넘쳐나는 것입니다. 십자가 십자가 내가 처음 볼 때에 내 맘에 큰 고통 사라졌다. 마음의 고통이 십자가를 통하여 사라진 것입니다. 그러므로 예수 십자가를 통하여 우리는 구원과 희망을 가질 수가 있는 것입니다.
  요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
하나님은 구원하시기를 원하시는 것입니다. 우리 한사람도 멸망받고 심판 받아 망하고 지옥에 들어가기를 원치 아니하시는 것입니다. 모든 사람을 다 구원해서 영생을 얻기를 원하시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 여러분의 아버지가 되시는 것입니다. 그러므로 우리가 이 아버지 하나님께 예수님을 통해서 나아갈 때 아버지는 얼마나 큰 은총과 사랑을 여러분 주시기를 원하시지 않겠습니까? 탕자의 비유에서 예수님 말씀하기를 아버지를 떠나 세상에 나가서 허랑방탕하여 완전히 죽게 되었을 때 회개하고 자복하고 아버지께 돌아오니 아버지가 뭐라고 말했습니까? 저 놈의 자식 아버지 재산 다가지고 탕진가산하고 돌아온 놈 나가라. 들어오지 마라. 들어오지 마라. 내 눈앞에 싹 사라져라. 그렇게 할 줄 알았는데 그 아버지가 뛰어 나와서 끌어안고 목을 어긋매고 눈물을 흘리면서 내 아들을 잘 왔다. 그리고 난 다음 종들에게 종들아, 제일 좋은 옷을 갖다가 입혀라. 신발을 갖다 신겨라. 아들된 증거로 가락지를 끼워라. 그리고 살찐 송아지를 잡으라. 먹고 즐기자. 이 내 아들은 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아났다. 이게 아버지의 마음인 것입니다. 아버지는 자식을 겉으로 미워한다고 하지만 속으로 미워할 수가 없습니다. 부모가 자식을 속으로 미워합니까? 겉으로 마음이야 말이 안맞아서 좀 맘 상하는 말을 서로 하더라도 속은 사랑하고 있다. 자식을 사랑하고 있는 것입니다. 그 부모의 부모가 누구입니까? 하나님이신 것입니다. 하나님 우리를 만드신 것입니다. 그것도 하나님의 형상과 모양대로 만들었으니 하나님 닮은 자식으로 만들었으니 얼마나 하나님이 사랑하십니까? 그러므로 이 하나님께서는 여러분이 주께로 돌아오도록 기다리고 여러분을 택하고 환영하고 기뻐하시고 좋아하시는 것입니다. 
  로마서 5장 10절에 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”
  미국의 유명한 철학자인 윌리엄 제임스는 27살 때 신경쇠약증에 걸렸습니다. 보통 신경쇠약증에 걸린 사람은 마음에 이름 모를 공포 때문에 떨다가 자살을 하는 것입니다. 제임스도 병이 악화되면서 자살의 유혹을 받고 있었는데 그 자살을 안하려고 그는 몸부림을 치고 발버둥을 쳤습니다. 그러나 마음이 너무나 희망이 없어지고 좌절되고 절망하니까 자살 안할 수가 없어요. 사람들이 자살하는 것 자기가 이길 수 없기 때문에 자살하는 것입니다. 그때 누가 곁에 있어서 도와주면 자살 안할 수 있습니다. 그러나 제임스는 자살할 수밖에 없는 마음의 고통이 다가와서 발버둥을 쳤는데 어느날 성경을 읽는데 “나는 부활이요 생명이니”라는 요한복음 11장 25절의 말씀을 읽었습니다. 그 순간에 말할 수 없는 전율적인 감동이 마음 속에 다가왔습니다. 그는 “죽은 자도 살리시는 예수님께서 내 병 못 고치겠느냐.” 보통 사람보면 보통으로 그렇게 읽고 지나갈 것인데 성령이 역사하셔서 예수님이 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않으리니 죽은 자도 살리는 예수님께서 나의 신경쇠약에서 못고치겠느냐. 그런 신념이 들어와서 마음에 깊은 감동을 느끼고 하루 종일 주님이 부활하셔서 나도 살린다. 나도 살린다. 입으로 시인했는데 그 신경쇠약증이 깨끗이 사라지고 만 것입니다. 그리고 난 다음에 그는 미국을 대표하는 세계적인 철학자가 되었습니다. 누구든지 부활하신 주님을 만나면 변화되어 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다. 
그리고 예수님은 부활하신 증거로써 여러분 우리에게 성령을 보내 주십니다. 어린 아이가 태어나면 응아~ 하고 울면서 호흡을 합니다. 폐가 바람을 빨아들여서 호흡을 하는 것입니다. 우리도 예수님을 구주로 모시고 구원받자마자 성령 바람이 우리 속에 들어오는 것입니다. 하나님의 생명의 바람인 성령께서 우리 속에 들어오는 것입니다. 그래서 성령이 우리에게 들어와서 마음을 변화시키는 것입니다. 가난한 자에게 복된 소식을 전하시는 성령님, 마음 속에 가난 의식을 버리고 축복 의식을 갖도록 만들어 주는 것입니다. 가난하다 못산다. 안된다. 이것 싹 없애버리고 잘산다. 잘된다. 부자다. 축복받는다. 부요의식으로 채워 주시는 것입니다. 아까 제가 말씀드렸지만 분위기를 바꿔 주는 것입니다. 가난한 분위기에서 축복받은 분위기로 생각을 바꿔주는 것입니다. 가난한 자에게 복된 소식을, 포로된 자에게는 자유된 소식을 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 좌절 이런 것에서 포로가 되어서 끌려다니는 마음 속에 이것은 주님의 뜻이 아니다. 십자가를 통해서 다 자유와 해방을 얻었다는 마음의 확신을 주시는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는데 성령이 오셔서 마음 속에 말씀하는 음성을 들으면 믿음이 생겨나고 믿음을 통해서 치료가 다가오는 것입니다. 눈먼 자에게 다시 보게함을 증거한다. 우리가 옛날에는 에덴 동산에 있어서 아버지 하나님을 보고 에덴을 바라보고 영생을 바라보고 살았는데 죄를 짖자 영혼이 죽고 눈이 어두워졌습니다. 아버지도 못보고 천국도 못보고 지옥도 못보고 영생도 못보는 우리들에게 성령이 오셔서 눈을 밝혀 주므로 우리 마음의 눈이 열려서 지금은 아버지를 믿음으로 봅니다. 예수님을 믿음으로 보고요. 천당도 보고 지옥도 봅니다. 세상 사람은 전혀 모르는 영적인 세계를 바라보고 깨닫게 만들어 주는 것입니다.  
그리고 마귀에게 눌려서 심신이 고통스럽고 병든 사람에게는 성령이 오셔서 눌린 자를 자유케 하는 하나님이 은혜를 알려 주는 것입니다. 눌려 있을 필요없다. 스트레스에서 해방되어라. 성령이 오셔서 예수 그리스도 이름으로 스트레스 해방시켜 주고 하나님 은혜의 해를 전하는 소식을 전하는데 은혜의 해라는 것은 옛날 구약에 희년이라고 50년만에 옛날 것으로 돌아갑니다. 종으로 팔려갔으면 50년이 지나면 값없이 원상복구가 되고 땅 팔아먹고 집 팔아먹고 한 것이 있으면 50년 후에는 주인에게 도로 돌아가는 것입니다. 성령이 오셔서 우리에게 말하는 것은 예수님이 십자가에 죽었다가 부활하심으로 우리를 옛날 그대로 복구시켜 주신다. 옛날 아버지 하나님의 아들로 복구시켜 주신다. 옛날의 에덴동산의 삶으로 복구시켜 주신다. 기쁨과 소망과 사랑과 영생을 복구시켜 주신다. 그러므로 예수 믿으면 여러분 하나님 안에서 새로운 삶을 얻고 하나님이 계획하신 그대로 살게 되는 것입니다. 종교적인 의식만 받아들이는 것 아닙니다. 무슨 철학을 받아들이는 것이 아닙니다. 우리의 생활 속에 하나님의 새로운 삶의 계획이 이루어지게 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 새것이 되었었으니 그러면 새것은 무엇입니까? 오중복음과 삼중축복을 누리며 사는 사람들인 것입니다. 죄에서 용서받고 불의에서 용서받고 치료받고 아브라함의 복을 받아 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일은 넘치게 하고 그리고 사망과 음부에서 벗어나서 영생복락을 얻은 사람이 되는 것입니다. 여러분은 육신은 죽어도 속사람은 죽지 않습니다. 하나님은 나는 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라고 말했습니다. 거기에 원어로 보면은 과거를 쓰지 않고 나는 지금 아브라함의 하나님이고 지금 이삭의 하나님이고 지금 야곱의 하나님이다. 나는 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이다. 그러므로 지금 아브라함, 이삭도 야곱도 하나님 앞에서는 살아있다는 것입니다. 그러므로 하나님은 여러분과 내 앞에 살아계신 하나님 여러분이 육신은 죽어도 영적으로는 살아서 주님 앞에 계시는 여러분이 되는 것입니다. 그러므로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 전인구원을 얻어서 여러분 이 세상에 부끄러움없이 슬픔없이 탄식없이 살아갈 수 있는 여러분 자신이 된 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하십시오. 누가 뭐라고 말해도 하나님께서 그리스도 안에서 이 새로운 생명을 계획해 놓으신 것입니다. 십자가에 몸찢고 피흘리신 은혜로 말미암아 주님이 허락하신 오중복음과 삼중축복을 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그것을 누리게 하기 위해서 성령이 우리에게 와서 역사하는 것입니다. 
  국민일보에 노숙자로 지내며 알콜 중독에 빠졌던 50대 남성이 간증한 것이 실린 적이 있습니다. 원래 건설업을 하던 그는 두 아들과 식당 일을 하던 아내와 함께 단란하게 잘 살았습니다. 교회도 열심히 나거서 안수집사도 되고 건축위원장도 되었습니다. 그런데 어느날 그의 아내가 이단에 빠졌어요. 이단이라는 것은 무섭습니다. 이단에 빠지자 집안일을 돌보지 않고 이단에 끌려가서 집을 쑥밭으로 만들어 버렸습니다. 거기에 낙심한 이분은 술을 먹기 시작했습니다. 그래서 알콜 중독자가 되었습니다. 아내와 별거하게 되었고 아들 둘은 낙심해서 가출해 버리고 설상가상으로 IMF가 닥치면서 건설업을 하던 그가 부도까지 나자 직장도 잃어버리고 집도 쫓겨나고 노숙자가 되었습니다. 그래서 노숙자로써 길거리에서 자고 깨면서 사람들이 던져주는 돈을 받아서 술을 마시고 완전히 폐인이 되었습니다. 이제는 올데갈데없이 노숙자로써의 삶도 살 수 없을 정도가 되자 할 수 없이 노숙자 쉼터로 도움을 받기 위해서 갔는데 그곳에 가니까 성경책이 있어서 성경을 보자 마음이 탁 깨달음이 왔습니다. 내가 옛날에 성경을 읽고 성경말씀대로 살려고 했는데 이 꼬락서니가 무엇이냐. 그래서 노숙자 쉼터에서 성경을 읽기 시작하자 회개하기 시작하고 눈물을 흘리고 하나님과 가까워졌습니다. 그러자 성경 속에서 얻은 것이 마음의 감동으로 부활과 희망인 것입니다. 희망이 생기자 기도하기 시작한 것입니다. 사람은 희망을 잃으면 기도하지 않습니다. 희망이 생기자 기도하기 시작한 것입니다.  “예수님, 술에 중독이 되어 노숙자가 된 저를 부활하게 해 주시옵소서. 내게 새로운 부활의 생명을 주소서.” 그는 부활하신 주님을 만나 알콜 중독자로, 노숙자로 살던 삶이 완전히 청산하게 되고 새로운 삶을 살게 된 것입니다. 자기 힘으로도 능으로도 안되는데 부활하신 예수님이 들어오자 그 놀라운 해방시키는 힘이 솟아 오른 것입니다. 샘물이 솟아 오르듯이 올라와서 변화된 것입니다. 그렇기 때문에 그로 말미암아 그는 새사람이 되고 다시 교회로 돌아가서 오늘날 착실한 성도가 되어 있습니다. 예수님의 십자가는 구원의 복음이며 성령님은 우리와 늘 함께 계시며 삶의 희망을 주시는 것입니다. 성령이 임하시면 우리는 모든 가난과 고통과 억압과 굴레에서 벗어나 하나님의 은혜와 사랑 가운데 살게 되는 것입니다. 
  마거리트 히긴스(Marguerite Higgins)는 한국 전쟁 때 종군 기자로 취재하여 퓰리처상을 받은 유명한 여기자입니다. 중공군이 쳐들어와서 포위를 당해서 추운 겨울에 온갖 고생을 다하는 미군 병사들에게 나가서 이 여기자가 물었습니다. 군인을 보고서 “만일 내가 하나님이라면 당신은 무엇을 구하겠습니까?” 그러니까 병사는 슬픈 낯으로 이렇게 대답했습니다. “Give me tomorrow” 나에게 내일의 희망을 주십시오. 언제 죽을지 모르니까 중공군에게 포위 당해서... 이 말이 기사로 실리면서 아주 유명한 이야기가 되었습니다. 
  러시아의 소설가인 도스토예프스키는 “희망이 없이 산다는 것은 삶을 포기한 것이나 마찬가지이다.” 병사의 짧은 이 한마디는 ‘인간은 내일에의 희망이 없다면 살아갈 수 없다’는 것을 단적으로 보여준 것입니다. 예수님의 십자가는 구원의 복음입니다. 십자가는 우리 가슴 속 절망의 쓴 물을 달게 변화시키며, 예수님의 부활하심은 내일의 희망을 주는 복된 소식인 것입니다.
그러므로 그리스도는 모든 절망을 안고 십자가 무덤에 들어갔다가 절망을 다 멸하시고 난 다음에 영원한 희망을 갖고 부활하신 것입니다. 예수 안에서 우리는 용서받은 희망이 있습니다. 예수 안에서 거룩하고 성령받을 희망이 있습니다. 예수 안에서 심신이 치료받을 희망이 있습니다. 예수 안에서 아브라함의 복을 받을 희망이 있습니다. 예수 안에서 천당 복락을 누릴 희망이 있습니다. 나도 전인구원을 받아 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻을 희망이 있습니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 갖고 살 수 있는 희망이 있습니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 성령의 열매를 맺을 희망이 있습니다. 우리는 우리 앞에 희망이 있고 우리 주변에 희망이 있고 내일에 희망이 있습니다. 그 희망을 기록하고 우리에게 전달해 준 성경책을 가지고 있습니다. 이 안에 모든 하나님이 우리에게 주신 희망이 기록되어 있는 것입니다. 오늘 여러분께서는 절망을 벗어버리고 나오십시오. 예수님을 구주로 모시면 그리스도가 이 희망으로 여러분 속에 가득히 채워 주시는 것입니다. 희망이 있기 때문에 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버림바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 희망이 있습니다. 내일이 있습니다. 버림받지 않았습니다. 우리는 그러므로 하나님께 감사하고 찬미하며 어둠에서 빛을 무에서 유를 창조하시는 하나님과 더불어 영원히 살아가게 될 것입니다.

<기도>
우리 기도드리겠습니다.
살아계신 우리 아버지 하나님!
희망을 주신 하나님 감사합니다. 이 세상에 내일을 바라지 못한다는 것은 얼마나 절망인 것입니까?
지금도 내일도 마음 속에 그리스도로 말미암아 희망을 갖고 사망을 이기고 승리하는 기대를 갖고 살 수 있으니 얼마나 감사합니까? 아버지 하나님 오늘 우리 모든 마음 속에 그리스도께서 희망으로 부활하여 주시옵소서. 부활의 활짝 희망의 꽃을 피우게 도와주시옵시고 하나님의 영광이 충만하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

2011. 5. 1. 성찬?어린이주일설교

천국과 지옥
“한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라 이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 그가 음부에서 고통중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다 아브라함이 이르되 얘 너는 살았을 때에 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라 그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라 이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통 받는 곳에 오지 않게 하소서 아브라함이 이르되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라 이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라”(눅 16:19~31)
할렐루야~ 여러분 제 말에 한번 따라 말해 주십시오. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 평안합니다. 잘돼갑니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 기적이 일어납니다. 인사해 주십시오. 마음을 다스리는 자가 환경과 운명을 다스립니다. 항상 이처럼 마음을 말씀으로 청소하시고 다스려서 긍정적이고 창조적인 마음의 분위기가 되도록 노력을 하십시오. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 천국과 지옥에 관해서 말씀해 드리겠습니다. 

<본론>
1. 부자와 나사로
예수님께서 누가복음 16장 19절로 31절에 부자와 나사로에 대한 이야기를 하셨습니다. 한 부자가 있어서 자색옷과 흰 베옷을 입고 날로 연락했다 했습니다. 자색옷이라는 것은 그 당시에 부자들만 입는 것이 아니라 권력을 가진 사람들이 주로 입었었습니다. 권력이 없는 사람은 자색옷을 입지 않아요. 그리고 흰 비단옷은 부자들이 입습니다. 그러므로 이 스토리에 나오는 사람은 권력도 있고 돈도 많은 사람이었습니다. 그러니 권력과 돈을 가지고 흥청망청 천년 만년 잘살 것 같이 살았습니다. 그런데 그 대문가에는 거지가 있었습니다. 예수님께서는 그 거지의 이름조차 밝혔었습니다. 나사로라는 거지가 있었는데 그는 물질적으로 거지일 뿐 아니라 몸도 병들어서 온 전신에 헌데가 나고 거동이 편하지 못했습니다. 대문가에 버려놓음을 받아서 드러누워서 종들이 던져주는 떡덩어리 음식 찌꺼기 같은 것을 받아먹고 살았습니다. 이 개들도 그를 불쌍히 여겨서 그와 함께 지내고 헌데를 핥아 주었습니다. 그런데 성경은 그것을 밝여 놓지 않았지만 그 거취를 볼 때 이 거지는 비록 거지였지만 마음에 신앙심이 있었습니다. 하나님을 경외하고 믿는 믿음을 가지고 있었습니다. 내가 볼 때는 잘 믿지 못하고 잘못 믿은 사람 같은데 그러나 잘못 믿어도 믿음은 믿음입니다. 그런데 세월이 흘러가니까 부자는 늙어지고 이 거지 나사로는 죽게 되었었습니다. 몸이 약한데다가 세월이 흘러가니까 감당치 못해서 죽었습니다. 그리고 죽었으면 없어져 버려야 되겠는데 성경에 보니까 천사들이 와서 그를 데리고 낙원으로 가서 아브라함의 품에 데리고 갔다고 말한 것입니다. 그 예수님께서 거짓말 할 이유도 없고 예수님께서 과장해서 말을 할 턱도 없습니다. 예수님은 정말 참된 것을 말하시는 하나님의 아들이신데 예수님이 부자가 죽어서 흙으로 돌아갔다고 말하지 않았습니다. 죽고 난 다음에 그는 천사들에게 들려 아브라함의 품에 들어갔다고 말했습니다. 그리고 부자는 영원히 부자로 남아있는 것이 아니라 그도 세월이 흘러가니까 죽었습니다. 그는 살아있을 동안에 하나님 없이 살았기 때문에 저 세상에 대한 아무런 미련이 없었습니다. 죽자마자 지옥으로 떨어졌습니다. 불꽃 가운데 들어가게 된 것입니다. 이 이야기가 우리에게 보여주는 의미가 깊습니다. 많은 사람들이 천당도 없고 지옥도 없다. 어디 천당이 있고 지옥이 있냐. 가봤냐? 그런 말을 합니다. 그런데 예수님께서 하나님 아들로 하늘에서 이 땅에 오셨기 때문에 영적인 세계의 깊은 정보는 예수님 만큼 아시는 분이 없습니다. 예수님이 온천하 만국을 다스리시고 천하만물을 지으셨기 때문인 것입니다. 주님께서 비유로 말한 것이 아니라 실제적인 사건을 들어서 말씀하셨는데 부자와 나사로에 대한 이야기가 있고 그들이 죽어서 나사로는 낙원에 가고 부자는 음부에 떨어졌다고 말을 하고 있는 것입니다. 그러므로 낙원도 있고 음부도 확실히 있는 것이 틀림이 없습니다. 부자면 다 죄인이라고 말하는 사람이 있는데 여러분 부자라고 해서 다 죄인이 아닙니다. 이 부자가 죄인이 된 것은 삶의 방식이 잘못되었기 때문인 것입니다. 하나님의 나라와 그 의를 구하면서 살았으면 그가 권력이 얼마나 많던 돈이 얼마나 많든 그것은 상관할 것 없습니다. 하나님을 섬기면서 권력도 갖고 돈도 가지고 있으면 하나님을 위해서 더 큰 일을 하고 좋은 일을 할 수 있는데 이 부자는 권력도 있고 돈도 있으면서 하나님을 섬기지 아니한 물질적인 향락만 누리는 유물론자, 무신론자인 것입니다. 부자가 나쁜 것이 아니라 하나님을 섬기지 않는 것이 나쁜 것입니다. 하나님을 섬기지 않고 물질로 우상을 삼고서 사는 사람은 결과적으로 지옥에 떨어지고 마는 것입니다. 그리고 가난한 사람이 되어야 천당간다는 사람이 있는데 여러분 가난해야 천국간다면 아브라함과 이삭과 야곱은 지옥에 있어야 되는 것입니다. 왜냐하면 아브라함이나 이삭이나 야곱은 우리 믿음의 조상들인데 거부였습니다. 아브라함과 이삭과 야곱은 하나님을 잘 섬기는 분들이었는데 그들은 하나님을 잘 섬김과 동시에 거부였습니다. 보통 조무래기 부자가 아니었습니다. 다 조목사 보다는 부자였어요. 아브라함을 보면 창세기 13장 2절에 “아브람에게 가축과 은과 금이 풍부하였더라” 빠듯하더라. 그렇게 말 안했습니다. 풍부하더라. 그리고 창세기 24장 35절에 아브람의 종이 이삭 중신하러 가서 사돈될 집안에 가서 아브람에 대한 증거를 할 때 이렇게 말했습니다. “야훼께서 나의 주인에게 크게 복을 주시어 창성하게 하시되 소와 양과 은금과 종들과 낙타와 나귀를 그에게 주셨고”라고 말했습니다. 창성하였다. 아브람의 아들 이삭은 창세기 26장 12절로 13절에 놀랄 만한 증거를 하고 있습니다.“이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어”라고 말했습니다. 조무래기 부자 아닙니다. 요사이로 비교하면 삼성과 현대 정도되는 부자라고 말할 수 있습니다. 성경이 그가 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되었다고 말한 것입니다. 부자가 천당에 못간다면 아브라함은 큰 부자이면서 천국에 들어갔고 이삭은 거부이면서 천국에 들어갔습니다. 아브라함의 손자인 야곱은 어떻습니까? 창세기 30장 42절로 43절에 그가 짐승을 짐승을 길렀는데 “튼튼한 것은 야곱의 것이 된지라 이에 그 사람이 매우 번창하여 ” 적당하게 번창한 것도 아니고 조금 번창한 것도 아닌 것입니다. 매우 번창하여 양떼와 노비와 낙타와 나귀가 많았더라. 그래서 야곱이 창세기 32장 10절에 기도하기를 “나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다”
20년 후에 고향에 돌아올 때 두떼나 이루었다는 것입니다. 그러므로 가난하다고 천당가고 부자라고 지옥가는 것 아닙니다. 가난해도 예수님 믿지 않으면 천국 못갑니다. 
  사도행전 2장 21절에 “누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라”
부자도 주의 이름을 불러야 구원받고 가난한 사람도 주의 이름을 불러야 구원받는 것입니다. 예수님만이 길이요 진리요 생명인 것입니다. 예수님만이 부자를 위해서도 가난한 사람들을 위해서도 대신해서 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 청산해 주었기 때문에 예수님 길을 통하지 않고는 천국에 갈 도리가 없습니다. 
  사도행전 16장 31절에 “주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라”
저는 이 성경말씀을 좋아하는 것은 주 예수를 믿으면 너만 구원얻는 것이 아니라 네 집이 구원을 받으리라. 제가 50년 목회하면서 많은 사람들을 살펴 보았지 않습니까? 한 사람이 예수 믿으면 얼마 세월이 안지나가서 온 집안이 다 예수 믿게 되는 것입니다. 희안한 일이지요? 제일 처음에는 굉장히 핍박하고 박대하다가 나중에는 다 거꾸러지거든요. 대개 부인이 먼저 예수 믿는데 남편이 부인을 차로써 태워다가 교회 앞까지 갖다 놓고 자기는 교회 안들어옵니다. 부인이 예배볼 때 차에서 코를 곯고 자다가 부인이 예배 다 보고 나오면 차에 태워서 집까지 모시고 가면 또 교회는 안나오거든. 그래도 얼마있지 아니하면 부인하고 같이 교회 와서 앉아 있어요. 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라. 이 하나님 말씀입니다. 그렇기 때문에 여러분 가족이 예수 안 믿는 사람이 있으면 지금 낙심하지 마십시오. 참고 기다리면 이기게 되어 있습니다. 주님의 은혜의 역사가 단비와 같이 쏟아지므로 어찌할 도리없이 마음이 녹아지고 변화되는 것입니다. 애들이 노래 부리는 것 들으면 돈으로도 힘으로도 지식으로도 어여뻐도 마음 착해도 천국 못가고 거듭나면 가는 나라 하나님 나라 믿음으로 가는 나라 하나님 나라라고 노래를 부릅니다. 그러므로 예수님을 믿어야 천국가지 부자나 가난이 천국과는 상관이 없습니다.
  일제 강점기 중에 황해도 지역에 큰 부자 둘이 있었습니다. 한 사람은 안악 지방의 큰 부자로, 그는 자기만 위해서 돈을 쓰고 남에 대해서 무관심했습니다. 사람들은 그를“꿀돼지”라는 불렀습니다. 그 자손들은 모두 아버지의 재산을 탕진하고 빈털터리가 되고 말았습니다. 또 한 사람은 재령 지역의 부자로 정찬유 장로님입니다. 그는 성수주일과 십일조는 물론 교회학교 교사들과 찬양대원들을 늘 가정에 초대하여 대접했습니다. 또한 교회에 오시는 손님과 나그네들은 으레 그 장로님 댁에 머물도록 했습니다. 그는 예배당도 건축하고 자선사업에도 돈을 아끼지 않았습니다. 그 결과 후손들이 다 복을 받았는데, 장로님의 아들이 과거‘삼표연탄’의 사장이었습니다. 여러분 옛날에 연탄 땔 때 삼표연탄 안 땐 사람 없지요? 저도 삼표연탄 교회에 많이 가지고 와서 땠습니다. 그의 손자가 노태우 대통령 시절에 국무총리를 역임하시던 정원식 씨인 것입니다. 여러분 부자라고 다 죄인이고 가난한 사람이라고 모두 천국에 가는 것이 절대로 아닙니다. 먼저 하나님을 경외하고 섬기는 믿음이 있어야 합니다. 천국은 믿음으로 가는 것이지 행위로 가는 곳이 아닙니다. 돈을 열심히 벌라. 그리고 돈을 열심히 저축해라. 그 다음 모은 돈을 선한 일에 써라고 감리교의 창설자인 존 웨슬레가 말했습니다. 사람들은 뭐 죽으면 그만이지. 뭐가 있겠느냐. 한줌 흙으로 돌아가 버리면 그만이야. 그렇게 말하는데 그것은 자기가 한 말이고 우리를 지으신 우주로 만드시 주님께서는 그렇게 말씀하지 아니하시고 부자와 나사로의 사후의 삶을 분명하게 말씀해 주셨습니다. 성경에 보면 

2. 인간은 죽으면 그만인가?
“이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 그가 음부에서 고통 중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다”(눅 16:22~24)
환상적인 이야기가 아닌 것입니다. 지옥에 들어간 이 부자는 실제로 너무 뜨겁고 괴롭기 때문에 나사로를 보내어서 손가락에 냉수를 찍어서 물한방울만 혀를 서늘하게 해달라고 실제적으로 그렇게 괴로운 곳입니다. 그냥 지어 먹은 이야기가 아닌 것입니다. 실제적인 이야기인 것입니다. 죽는 것이 실제적인 것처럼 천국과 지옥도 실제적인 것입니다. 그러므로 주님께서 인간이 죽으면 그만이 아니라 천국과 지옥이 분명이 있다는 것을 말씀한 것입니다. 
  예수님께서 변화산에 올라갔을 때 베드로와 야고보와 요한을 같이 데리고 올라갔는데 구름이 예수님을 덮었습니다. 그런데 구름 가운데 제자들이 보니까 수천 년 전에 죽었던 모세와 공중에 들려 올라간 엘리야가 똑같이 살아서 변화산에 와서 예수님과 대화를 했습니다. 그래서 놀랬습니다. 벌써 죽은지 수천년 되는 모세와 죽지 않고 구름타고 공중에 올라간 엘리야가 어떻게 변화산상에 나타났습니까? 그들이 죽으면 없어진다면 살아서 나타날 리가 없는 것입니다.
  누가복음 9장 30절로 32절에 보면 “문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라 영광 중에 나타나서 장차 예수께서 예루살렘에서 별세하실 것을 말할새 베드로와 및 함께 있는 자들이 깊이 졸다가 온전히 깨어나 예수의 영광과 및 함께 선 두 사람을 보더니”라고 말하고 있는 것입니다.
여러분, 주님께서는 모든 사람이 다 살아있다는 것입니다. 수천년 전에 죽은 사람이나 작년에 죽은 사람이나 지금 시방 죽은 사람이나 다 하나님 앞에는 그대로 분명히 살아있다고 말씀한 것입니다. 성경 말씀 누가복음 20장 37절에 예수님 말씀하기를 “모세도 가시나무 떨기에 관한 글에서 주를 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이시라 칭하였다”
이것 한국말로 하니까 과거와 현재와 미래가 분명하지 않지만 영어로 말하면 과거와 현재와 미래가 분명하지 않습니까? 아브라함의 하나님, “God of Abraham, he was..” God of Abraham 하면 과거입니다. He is Abraham 하면 현재입니다. 그런데 영어 성경에 보면 분명히 현재로 썼습니다. 지금의 아브라함 하나님, 지금의 이삭의 하나님, 지금의 야곱의 하나님. 그러므로 하나님께는 아버지도 아들도 손주도 다 함께 살아 있어요. 그래서 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니시요 살아있는 자의 하나님이라. 하나님에게는 모든 사람이 살아있는 이라고 예수님이 말씀한 것입니다. 한번 따라 말씀하십시오. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니시오. 살아있는 자의 하나님이시라. 하나님에게는 모든 사람이 살아있느라. 그러므로 여러분 우리가 오늘 이 시간이라도 천국가면 먼저 간 우리 할아버지, 할머니, 아버지, 어머니, 형제, 자매 다 살아서 그대로 만날 수가 있습니다. 천당가면 몰라보겠지? 몰라보기는 왜 몰라봐요? 다 분명히 알아보지. 예수님의 제자들 베드로와 야고보와 요한이 모세와 엘리야를 분명히 알아 보았는데 우리가 천당가서 구원받은 사람들을 몰라 볼 턱이 없는 것입니다. 
  예수님께서는 고린도전서 15장 3절로 5절에 바울이 증거해서 말하기를 “내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와”
마지막에 바울에게까지 보여 주셨다고 말씀한 것입니다. 그러므로 예수님이 직접 역사상 사람으로 오셔서 우리가 보는 앞에서 죽어서 무덤에 들어가서 사흘 만에 무덤 문을 헤치고 살아나므로 사람은 죽으면 없어진다는 것이 아니라 죽어도 살아난다는 것을 대표적으로 보여주신 것입니다. 예수님은 여러분과 나와 같이 하나님이 사람이 되어 오신 분입니다. 그러므로 예수님의 모든 삶의 상황은 여러분과 나를 대표해서 산 것입니다. 예수님은 우리와 똑같이 피곤하면 주무시고 배가 고프시면 잡수시고 지치면 쉬시고 똑같이 살았습니다. 그리고 난 다음에 주님은 죽으셨지요. 무덤에 들어갔다가 사흘만에 부활하사 승천하신 것입니다.
  마가복음 16장 19절에 “주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올려지사 하나님 우편에 앉으시니라”고 말씀한 것입니다.
그러므로 우리는 이 땅이 있고 땅 위에 살고 있지만 이 땅 저 밖에 하나님 나라가 있는 것입니다. 그 하나님 나라는 신령한 나라라 우리 육신으로써 볼 수 없지만 우리가 육신의 장막 집을 벗어 버리면 우리 영혼은 모두다 그 하늘 나라에 들어가게 되는 것입니다. 

3. 사후의 세계
  우리가 죽고 난 다음에 우리가 갈 세계가 어떤 것인가를 예수님 가르침을 통해서 우리가 알 수 있는 것입니다. 
예수님께서 십자가에 못박혀 고통 당할 때 우편에 강도 한 사람, 좌편에 강도 한 사람이 같이 못박혔는데 그중에 강도 한 사람이 예수님께 도움을 구했었습니다. 우리는 우편 강도가 주님께 주여, 주의 날에 나를 기억하소서 했다고 했는데 성경에는 우편 강도라고 말 안했습니다. 사람 생각하기에 오른쪽에 못박힌 놈은 좀 덜 죄인이고 왼쪽에 박힌 놈은 더 큰 죄인이겠다고 생각하기 때문에 우편 강도라고 하는데 성경에는 우편 좌편 말 안했어요. 누군지 그 중에 한 사람이 주님 주의 나라 임할 때 나를 기억하소서. 몹시 십자가에 못박혀 몸부림치고 괴로워합니다. 예수님도 괴로워하고 강도라고 해서 안괴로울까요? 괴로워하고 십자가의 고통이 말로 다할 수 없습니다. 그 고통 가운데 한 강도는 마음에 깨달음이 왔습니다. 비록 우리와 같이 십자가에 못박혀 고통 당하고 있지만 저분은 하나님의 아들이시다. 그래서 주님, 주님 나라 임하실 때 나를 기억하소서 하니까 예수님이 뭐라고 말씀했습니까? 주의 나라가 임할 때까지 기다릴 것이 아니라 너는 오늘 나와 같이 낙원에 있으리라. 
  누가복음 23장 43절에 “예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”
주님 나라 임하실 때까지 기다릴 필요없다. 오늘 죽으면 오늘 육신의 장막집 떠날 터이니까 오늘 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 그러니 죽는 것 겁날 것 없어요. 오늘 죽으면 예수님과 함께 낙원에 들어가는 것입니다. 예수님께서 이 세상을 떠나기 전에 우리에게 하늘에 가서 우리 있을 곳을 예비해 놓겠다고 말씀한 것입니다. 부모님들이 자식 시집, 장가 보낼 때 살림을 내줄 때 있을 곳을 예비해 주듯이 주님은 우리를 위해서 하늘에 올라가서 있을 곳을 예비했다고 말한 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라”
믿는다는 것은 참 중요합니다. 여러분 하나님은 믿을 수 있습니다. 사람은 못 믿어요. 남편도 못믿고 아내도 못믿어요. 절대 남편 믿지 마세요. 믿으면 실망합니다. 아내 믿지 마세요. 나중에 낭패를 당합니다. 이웃은 절대로 믿지 마세요. 믿는 것은 하나님만 믿어야 되는 것입니다. 그러면 남편이나 아내를 의지 안하면 사람은 사랑할 상대는 되어도 믿음의 상대는 안됩니다. 사랑은 해야돼요. 사랑은 불쌍히 여기고 용서하고 이해하고 동정하는 것이 사랑이거든요. 그러면 사람은 사랑을 해야지 믿으면 안됩니다. 남편도 사랑은 해요. 용서하고 동정하고 이해하고 끌어안고 덮어주고 아내도 그렇게 하고 이웃도 그렇게 해요. 그러나 믿었다가는 큰 실망을 해요. 그러나 절대로 하나님을 믿어서 실망하지 않아요. 하나님은 우리 믿은대로 약속한대로 이루어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 오래전부터 늘 마음 속에 아무도 믿지 않습니다. 내가 아주 가까운 사람도 믿지 않습니다. 그러나 열심히 사랑하려고 애를 씁니다. 사랑은 허다한 허물을 덮느니라. 하도 다 실수하고 흠이 많기 때문에 용서와 사랑이 절실히 필요한 것입니다. 그러니까 여기 예수님께서 말씀하기를 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 예수님은 믿어서 절대 손해날 것이 없어요. “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
주님이 여러분과 나의 거처를 준비하러 가셨습니다. 그런데 우리 가운데 이미 다 거처를 예비한 사람이 있으면 주님이 데리러 오시는 것입니다. 아마 여러분 생각하기는 좀 늦게 예비하여 주십시오. 너무 빨리 데리러 오면 어떻게 합니까? 그럴는지 모르겠지만 그러나 여하간 주님은 빨리나 늦게나 우리 거처를 예비하면 우리 데리러 오는 것입니다. 빈집 둘 수가 없지 않습니까? 집 주인을 빨리 데리고 와야 되기 때문에 여러분 데리러 오시는 것입니다. 천국에 있을 곳을 주님께서 예비하겠다고 하셨으니 우리가 죽으면 반드시 천국가는 것입니다. 
바울 사도는 고린도전서 15장 42절로 44절에 이렇게 우리에게 가르치고 있습니다. 우리 함께 한번 읽어 보십시다. 
“죽은 자의 부활도 그와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살아나며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살아나나니 육의 몸이 있은즉 또 영의 몸도 있느니라”
여러분과 나는 지금 이전의 육의 몸으로 앉아있지만 사실은 그 속에 영의 몸이 주인으로 드러앉아 있습니다. 우리는 영과 육이 하나가 되어서 있지만 죽을 때는 영과 육이 분리되는 것입니다. 영은 영원한 천국으로 가고 육은 흙으로 돌아가는 것입니다. 
  베드로후서 3장 13절에 베드로는 말하기를 “우리는 그의 약속대로 의가 있는 곳인 새 하늘과 새 땅을 바라보도다”
죽을 때 새 하늘과 새 땅을 우리가 바라본다는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라”
일시적인 장막집인 우리 몸은 무너집니다. 아무리 건강 좋다고 큰소리해도 무너집니다. 그러나 하늘에 하나님이 지은 집은 영원한 집인 것입니다.
  빌립보서 1장 23절로 24절에 “내가 그 둘 사이에 끼었으니 차라리 세상을 떠나서 그리스도와 함께 있는 것이 훨씬 더 좋은 일이라 그렇게 하고 싶으나 내가 육신으로 있는 것이 너희를 위하여 더 유익하리라”
바울 선생이 한 말인 것입니다. 나는 차라리 육신을 떠나서 하늘나라에 들어가서 주님과 같이 있는 것이 훨씬 좋다. 가고 싶으나 너희들 걱정이 되어서 지금 못떠나겠다. 내가 있어서 말씀으로 도와주어야 될 것이기 때문에 나는 너희들 위해서 떠나지 못하고 둘 사이에 끼어서 고민하고 있다고 말한 것입니다. 요사이 많은 사람들이 제게 이메일이 오는데 저는 아침에 5시에 출근하면 그 이메일 다 읽고 거기에 답을 해주는데 그 이메일에 보면 모두다 100살에서 120살 살라고 축복을 해주세요. 그런데 그 축복 가운데 바울 선생이 말한 말이 포함되어 있을 때가 많습니다. 왜냐하면 우리가 지금 목사님의 설교가 필요합니다. 대개 어렵고 고통스럽고 괴로운 삶속에 하나님 말씀을 들어서 용기와 힘을 얻고 소망을 가지고 살 수 있으니 좀 더 오래 살아서 말씀을 전해 주십시오. 제가 오래 살고 싶어서 이런 말 하는 것은 아닙니다. 오늘 설교를 하고자 하니까 말씀이 나오니까 그렇게 하는데 사람은 70을 살으면 아깝지 않게 산 것입니다. 80을 살면 꽤 오래 살았고 90을 살면 넘치게 살았습니다. 그러므로 저는 75세 살았으니까 잘 살았습니다. 사람이 죽음이 겁이 안나면 사는 것도 겁이 안납니다. 죽음이 겁이 나면 사는 것도 겁이 나는 것입니다. 제일 이 세상에 우리에게 고통을 갖다주는 것이 두려움인 것입니다. 두려움만 있으면 어떠한 형태든지 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러므로 병이 들어도 병을 두려워하지 아니하면 그 병으로 안죽습니다. 암이 걸려서 두려워하고 다른 병이 걸려서 두려워하면 두려움 때문에 죽습니다. 왜냐하면 마귀가 그 두려움을 타고 들어와 가지고서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 두려움을 이기고 강하고 담대해지면 마귀도 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 마는 것입니다. 그러므로 죽음을 두려워 안할 수 있는 것은 예수 믿어야 두려워 안할 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 죽으면 더 좋은데 가는데... 살아도 좋고 죽어도 좋고 살아도 살고 죽어도 살고 그러니 우리가 두려워하지 아니할 수 있습니다. 마음에 두려움이 전혀 안다가온다고는 바랄 수 없지만 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 마음에 진리를 알면 두려움을 극복할 수가 있는 것입니다.

4. 육체의 부활
   우리가 여러분 살아나는데 두가지 방법으로 살아납니다. 지금 육체에서 죽으면 낙원에 갑니다. 그러나 주님이 강림하실 때는 살아있는 자나 낙원에 있는 사람이나 다 새로 또 살아납니다. 그때는 부활의 몸을 얻게 되는 것입니다. 지금은 우리 영혼이 낙원에 가 있으나 주님 재림할 때는 그 영혼이 예수님과 함께 재림해서 부활의 몸을 얻는 것입니다. 
“주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고”(살전 4:16)
죽어서 천당가는 사람들 낙원에 있는 사람들이 먼저 부활의 몸을 얻고 살아남은 우리들도 다 변화되리니 살아서 아직 안죽은 사람들은 산채로 몸이 변화돼 버리고 마는 것입니다. 그러므로 미리 죽은 사람은 주님과 함께 내려와서 변화되고 살아있는 사람은 지상에서 예수님을 영접해서 변화되는 것입니다.
  데살로니가전서 4장 15절로 18절에 “우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 말하노니 주께서 강림하실 때까지 우리 살아 남아 있는 자도 자는 자보다 결코 앞서지 못하리라 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 그러므로 이러한 말로 서로 위로하라”
그렇기 때문에 먼저 죽는다고 해서 예수님 강림하실 때 뒤처지는 것 아닙니다. 그리스도와 함께 내려온 것입니다. 그리고 살아남은 자는 주님이 우리를 공중으로 들어 올려서 다 그 자리에서 변화된 몸을 입고 주와 함께 영원히 살게 되는 것이니 얼마나 영화롭고 좋은지 모르겠습니다.
  고린도전서 15장 42절로 49절에 보면 “죽은 자의 부활도 그와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살아나며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살아나나니 육의 몸이 있은즉 또 영의 몸도 있느니라 기록된 바 첫 사람 아담은 생령이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 사람이 아니요 육의 사람이요 그 다음에 신령한 사람이니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자들은 저 흙에 속한 자와 같고 무릇 하늘에 속한 자들은 저 하늘에 속한 이와 같으니 우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은 것 같이 또한 하늘에 속한 이의 형상을 입으리라”
아담의 형상을 입고 우리는 이목구비를 가진 육신을 가지고 세상에 살았는데 예수 믿는 사람은 예수님은 우리 인류의 두 번째 조상인 것입니다. 우리는 두 번째 예수 믿은 사람은 예수님의 형상을 닮아서 부활하게 되는 것입니다. 그러므로 첫 조상은 아담입니다. 둘째 조상은 예수님인 것입니다. 예수님을 믿지 않는 사람은 부활의 영생을 가질 수가 없습니다. 그러므로 여러분께서는 첫 조상은 아담을 통해서 육체를 얻었으나 둘째 조상 예수님을 통해서는 영의 몸을 얻게 된 것을 감사하게 생각해야 될 것입니다. 우리가 예수님 강림하실 때 예수님 안에서 같이 강림하시고 또 살아남은 자는 변화되어서 같이 공중으로 끌려가 이번에는 낙원에 가는 것이 아니라 천국으로 가는 것입니다. 지금 올라가는 사람들은 다 낙원에 있어요. 아브라함의 품이라고도 말하는데 낙원에 있어요. 그러나 장차 우리가 부활해서 올라갈 곳은 천국입니다. 낙원은 천국에 비교하면 아무것도 아니에요. 천국은 정말 하나님께서 지으신 아름다운 나라인 것입니다. 그러므로 낙원에만 가도 좋은데 천국에 가면 얼마나 좋겠습니까? 지금 지옥가는 사람은 지옥 아닙니다. 음부에 가 있는 것입니다. 음부에도 지금 불꽃 가운데 고통을 하는데 나중에 심판을 받아서 음부에 안가고 지옥으로 떨어지는 것입니다. 지옥은 음부도다 더 훨씬 고통스러운 곳입니다. 차라리 태어나지 않는 것이 좋습니다. 지옥갈바에야 태어나지 않는 것이 좋습니다. 이러므로 이 땅에 사는 동안 주님께서 우리를 사랑하사 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 구원하시려고 하신 것을 보면 지옥이 얼마나 고통스럽기에 주님이 자기 몸을 찢고 피를 흘려서까지 우리를 그곳에 안가게 하려고 희생을 하셨겠습니까? 차라리 지옥 갈바에야 안태어난 것이 훨씬 좋습니다. 그러나 여러분은 감사하게도 태어났고 예수를 믿어 영생을 얻어 하나님의 백성이 되었으니 지금은 죽으면 낙원가고 예수님 강림하실 때 변화되어 천국으로 들어가서 영원히 살게 되니 얼마나 좋겠습니까?
  고린도전서 15장 50절로 58절에“형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 이어 받을 수 없고 또한 썩는 것은 썩지 아니하는 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니” 
따따따~ 하고 나팔이 불면 여러분 몸이 순식간에 변화됩니다. 어떻게 되느냐? 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 더러운 몸이 아름다운 몸으로 깜짝 놀라게 변화될 것입니다. 이 썩을 것이 받드시 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리라고 말씀한 것입니다.“이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라 사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”
천국은 믿음으로 가고 상급은 주를 위해서 수고한 사람에게 주시는 것입니다. 우리가 의롭게 살고 거룩하게 살고 착하게 살았다고 해서 그 공로로 구원받는 것은 아닙니다. 구원은 오직 믿음으로 받는 것입니다. 믿음으로 말미암아 예수님의 보혈의 은혜로 하나님께로부터 선물로 구원을 받지만 우리가 주를 위해서 의롭고 거룩하고 순종하고 충성스럽게 사는 만큼 상급을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 주를 믿고 상급을 받을 수 있는 좋은 성도들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이제 여러분은 다른 사람들보고 100살 사세요. 120살 사세요. 그런말 하지 마세요. 영원히 살 것인데 뭘 100살을 살고 120살을 살아요? 그 말을 월남 이상재 선생이 말했습니다. 우리 한국 기독교청년회 운동을 세웠던 선구자인데 하루는 한 청년이 그에게 이런 질문을 했습니다. “선생님, 신문에 보니까 영국 수상 처칠은 100세를 누릴 수 있다고 장담했고, 또 어떤 사람은 120세까지 거뜬히 살 수 있을 것이라고 장담했는데 선생님도 건강하시니까 오래 사실 것 같은데 얼마나 사실 것 같으십니까?”이상재 선생은 제자의 질문에 껄껄 웃으면서 이렇게 대답했습니다. “그 사람들은 사는 법이 무엇인지 몰라서 100살 산다. 120살 산다고 말했는데 나는 영원히 살 것이기 때문에 그렇게 대답할 필요없다!”고 그랬어요. 여러분 여러분도 영원히 삽니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수 안에서 영원히 산다. 그렇기 때문에 요사이 우리가 얼마나 살것이냐 물을 필요가 없습니다. 육체로 살든 육체 밖에 살든 사는 것은 사는 것이니까 죽은 것이 아닙니다. 
“사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 네가 이기는 것이 어디 있느냐” 저 사망은 우리와는 상관이 없습니다. 우리는 사망에서 생명으로 하나님이 옮겨주신 것입니다. 

<결론>
  이 땅에는 우리의 영원한 집이 없습니다. 우리 육체도 잠시 머무는 전셋집입니다. 오늘 여러분 전부 전셋집에 사는 사람만 여기와서 앉아 있어요. 영원한 집이 없이 전셋집 인생을 사는 것입니다. 우리는 죽음을 통하여 모두다 이 전셋집을 떠나게 되는 것입니다. 그와 함께 부귀영화, 공명, 지위, 명예, 돈도 다 뒤에 두고 떠나갑니다. 내가 일본에 갔을 때의 이야기인데 일본에는 혼자사는 홀아비가 병이 들어 아프면 베개 밑에 증권이나 저금통장이나 현찰이나 다 베개 밑에 넣어 놓고 잔답니다. 안빼기려고... 그런데 그 베개를 베고 있는 동안에는 아들도 딸도 와서 그렇게 잘 해준대요. 아버지에게 서비스를 잘 해주고 난 다음에 세상을 딱 뜨면 시체 치울 것 생각하지 않고 베개 서로 빼앗아 가려고... 싸움을 한다. 아무리 베개 밑에 넣어서 베고 자도 못가져가요 천당에... 그것 가져갈 줄 알고 베개 밑에 넣어서 자고 있지만 그런 어리석은 짓 할 필요 없어요. 부귀, 영화, 공명, 지위, 명예, 돈도 다 뒤에 두고 떠납니다. 항상 마음을 천국에 두고 이 세상 미련에 잡히지 말아야 되는 것입니다. 천국이 얼마나 아름다운지 미국의 유명한 복음전도자 디엘 무디 선생이 죽기 전에 자기 아들 윌에게 이런 말을 했습니다. 1899년 12월 22일 금요일 아침 무디는 아들을 바라보며,“윌아 이것은 꿈이 아니다. 정말 아름답다. 정말 황홀하구나. 만일 이것이 죽음이라면 무엇이 두렵겠느냐? 하나님이 나를 부르시고 있다. 나는 가야만 한다.”
그리고 난 다음 혼수상태에 빠졌습니다. 그러니까 아들, 딸들이 아버지하고 막 부르짖어 울고 고함을 치니까 잠시 있다가 도로 깨어났습니다. 정신이 들어서 이렇게 말했어요. “나는 천국의 문 앞에 갔는데 그곳은 말할 수 없을 만큼 멋지고 아름다운 곳이다. 이제 나를 이 세상에 잡아둘 것은 아무것도 없다. 저기를 보아라. 나를 데리러 오기 위하여 방안에 마차가 와 있구나.”환한 미소를 띄우면서 천국에서 다시 만나자고 천국 떠났습니다. 이 사실이 신문에 크게 기사가 났던 사실이 있습니다. 믿음의 사람은 이 땅을 떠날 때, 우리를 위해 예비한 천국으로 들어갑니다. 죽음 너머 천국은 우리가 상상 할 수 없을 만큼 아름다운 것입니다. 저 건너편 강남의 아름다운 땅이 있습니다. 죽음의 강을 건너면 상상을 초월하는 아름다운 땅이 있습니다. 상상할 수 없을 만큼 아름답고 황홀한 곳인데 우리는 세상 미련에 집착하지 말고 천국을 소망하며 살아야 되는 것입니다. 환경이 아름다운 것이 아니라 마음에 얼마나 천국은 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘치는 곳이 아닙니까? 마음이 천국이 진짜 천국인 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 이런 좋은 것이 어디 이 세상에 있겠습니까? 그런 것으로 꽉 들어찬 곳이 천당이니까.. 그런 분위기 속에서 그런 환경속에서 그것을 마음에 누리며 살게 되니 얼마나 좋습니까? 이 세상에서도 여러분 우리가 사람을 만날 때 그 사람이 지위와 명예와 권세, 인물이 얼마나 좋고 나쁜 것이 별로 중요하지 않습니다. 마음이 얼마나 착하고 좋은가가 중요한 것입니다. 마음이 좋은 사람 만나면 참 교제도 좋고 행복해지는 것입니다. 그러나 이쁘고 잘나고 능력있고 지혜 있어도 마음이 고약한 사람은 아주 고약합니다. 사람도 마음이 좋은 사람이어야 좋은 사람입니다. 마음이 고약한 사람 만나면 참 큰일납니다. 우리 젊었을 때는 그것도 모르고 인물 좋은 여자만 택해서 결혼하려고 했는데 바보에요. 왜 데이트를 합니까? 인물 구경하려고 데이트하지 말고 성격이 어떤지 착한 사람인지 아닌지 그것 봐야 돼요. 사람이 마음이 착하면 굉장한 행복을 누릴 수 있습니다. 밥이야 하루 세끼 먹는 것 좀 반찬 맛있게 먹을 수도 있고 안 맛있게 먹을 수도 있고 서로 인정있게 먹으면 안 맛있는 밥도 반찬이 되어서 맛있다구요. 아무리 맛있는 밥이라도 서로 미워하고 물고 찢고 먹으면 입에서 다 썩어 조금도 맛이 없다구요. 그러나 천국은 좋은 것만 있고 이런 나쁜 것이 없으니까 좋다는 것입니다. 미움도 슬픔도 원한도 고통도 염려도 근심도 질투도 이런 것이 없어요. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 이런 것만 있어요. 그러니까 천국이 좋다는 것입니다. 천당은 반드시 있고 지옥도 반드시 있어요. 예수 믿으면 천당 가고 예수 안믿으면 지옥 갑니다. 부자이기 때문에 지옥가고 가난하기 때문에 천당간다는 것은 거짓말입니다. 나는 여러분이 예수님 안에서 이 땅에 사는 동안에 부자가 되십시오. 하나님께 복을 받아 돈도 많이 벌어가지고 좋은 일 많이 하십시오. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 넘치게 하십시오. 그러면 천당도 가고 상급도 넘치게 받게 되실 것입니다. 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑하시는 아버지 하나님, 우리에게 천국을 주기 위해서 예수님을 보내 주시고 우리 위해서 십자가를 걸머지고 몸찢고 피흘려 죄악을 청산하고 천국가는 길이 되어 주심을 감사합니다. 예수님이 바로 길이요 진리요 생명인 것입니다. 예수 천국 내 천국이 되는 것입니다. 우리는 다 예수님을 구주로 모실 수 있게 도와주심을 감사합니다. 그리스도와 함께 영원한 천국에 가는 우리들이 된 것을 감사합니다. 한 사람도 낙오자가 없게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


2011. 5. 8. 어버이주일설교

체험적인 신앙
“그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”(막 11:20~25)

할렐루야~ 여러분 저의 신앙고백을 따라해 주시기 바랍니다. 나는 주 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 만사형통합니다. 기적이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 믿음에 관한 말씀을 나누고자 합니다. 
체험적인 신앙이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
예수님께서 예루살렘의 동구밖인 베다니에 아침 일찍 나가셨는데 시장하셨습니다. 저는 이 글을 읽을 때마다 우습게 생각합니다. 하나님의 아들이 배가 고프면 어떻게 합니까? 예수님이 참 사람으로 오셨다는 증거가 여기에 나타난 것입니다. 예수님이 꿈이나 환상으로 사람들 눈에 보여서 하나님 아들이라고 생각했다고 비난하는 사람도 있지만 예수님이 실제로 여러분과 나와 같은 몸을 가지고 계시기 때문에 아침에 베다니에 나오셨는데 시장하셨어요. 배가 고팠습니다. 그래서 뭘 먹을 것이 있는가 찾으시다가 무화과 나무가 있기에 무화과나무 밑에 가서 무화과를 찾았습니다. 그런데 잎사귀만 무성하고 무화과가 하나도 없어요. 예수님께서 제자들이 다 보는 앞에서 지금부터 영원히 사람들이 너에게 열매를 따먹지 못하리라. 하나님 아들이 무슨 무화과 나무에 열매 없다고 그렇게 화를 내셔서 무화과를 저주했느냐. 그렇게 말할 사람도 있는데 예수님이 그 말을 하신 것은 제자들에게 믿음에 대한 법칙을 가르치기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 제자들은 무심코 그 이야기를 듣고 그 자리를 떠나 갔어요. 이튿날 또다시 예루살렘에서 나와 베다니를 지나가는데 베드로가 보니까 어제 예수님이 저주하신 무화과 나무가 바싹 말라버렸다 말입니다. 주님 주님, 어제  주님께서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다. 그러니까 예수님께서 믿음에 대한 위대한 교훈을 하시는 것입니다. 제자들 보시고 하나님을 믿으라. 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 여러분 하나님을 믿기만 하면 태산이 바다로 옮겨갈 수 있는 기적도 일어날 수 있다는 것이니까 놀라운 일 아닙니까? 이것은 예수님만 그런 기적을 행한 것이 아니라 제자들보고 주님께서 그렇게 말씀하신 것입니다. 예수님의 제자가 되면은 산을 명하여 바다에 던지라고 하면 그대로 이루어질 수 있는 믿음을 활용할 수 있다는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님을 믿으라
  그러면 하나님을 믿는다는 것은 관념적인 믿음을 말하는 것이 아닙니다. 오늘날 많은 사람들이 믿음에 대한 이야기를 하면은 머릿속에서 믿는 종교적, 의식적, 철학적, 형식적인 신앙을 가지고 말하는 사람이 많습니다. 
  야고보서 2장 17절에 보면 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 믿음이라는 것은 결과가 나타나야 되는 것입니다. 믿습니다 하면은 믿음대로 이루어져야 하는 것입니다. 
  로마서 10장 17절에 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 하나님 말씀을 읽고 믿음이 생겨나면 그 믿음대로 이루어져야만 되는 것입니다. 안 이루어지는 믿음은 믿음이 아닙니다. 체험적이고 실천적이고 기적적인 창조적 변화를 가져오는 그것이 참 믿음인 것입니다. 여러분 창세기에 창조하시는 하나님을 보십시오. 
  창세기 1장 2절로 5절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라”
하나님 말씀은 열매가 맺어지잖아요.
둘째 날에는 물 가운데 궁창이 있어 물과 물로 나뉘라고 하니까 물과 물로 나뉘었습니다. 셋째날에는 천하의 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나라 땅은 열매맺는 나무를 내라고 하니까 말씀한 그대로 된 것입니다. 넷째 날에는 하늘의 궁창에 광명채들이 있어 낮과 밤을 나뉘게 하고 그것들로 징조와 계절과 날과 해를 이루게 하라. 그대로 되었습니다. 하나님이 순수하게 입에서 나오는 말씀으로 천지를 지으신 것입니다. 이것은 우리에게 중대한 것을 가르치기 위한 것입니다. 우리도 하나님처럼 말할 수 있으니까. 우리 입에서 하는 말을 믿음을 통해서 하면 창조적인 힘이 생겨난다는 것을 보여주는 것입니다. 다섯 째 날에는 물들은 생명을 번성하게 하라 땅 위의 하늘의 궁창에는 새가 날으라 하니 그대로 되었습니다. 여섯째 날에는 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 하나님이 남자와 여자를 창조하시고 그들에게 복을 주시며 생육하고 번성하여 땅에 충만하라. 땅을 정복하라 모든 생물을 다스리라. 주님께서 사람만 내놓고는 다 말씀으로 지으셨습니다. 사람은 말씀으로 짓지 않았습니다. 흙으로 사람을 빚으시고 코에 생기를 불어 넣어 주시니 사람이 생령이 된 것입니다. 그러므로 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 특별한 피조물인 것입니다. 마지막으로 보면 하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라. 하나님이 지으신 것은 다 좋은 것입니다. 하나님께서는 빛을 지으시고도 좋다고 말하시고 궁창을 지으시고도 좋다고 말했습니다. 그런데 주님이 지으신 모든 것을 통틀어서 보시고 심히 좋았더라고 말한 것입니다. 그러므로 예수님을 통해서 하나님을 믿은 사람은 그 삶 속에 모든 것이 심히 좋은 결과를 맺게 된 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이시고 하나님이 말씀을 하시면 심히 좋은 일이 일어나는 것입니다. 하나님의 말씀을 이 성경에 적어서 우리에게 주셨는데 성령으로 우리가 말씀을 받아서 가슴에 간직하면 심히 좋은 것을 가슴에 간직하게 되고 우리가 믿고 말로써 선언하면 심히 좋은 것이 일어나는 것입니다. 예수 믿는 것은 좋은 것입니다. 예수 안믿는 것은 나쁜 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 예수님은 좋은 예수님인 것입니다. 좋은 예수님 좋은 것 주시고 나쁜 마귀는 나쁜 것밖에 주지 않습니다. 그러므로 우리는 하나님이 믿음을 실천하는 하나님이라는 것을 알고 하나님을 믿으면 우리의 삶 속에 실천이 일어나야 되는 것입니다. 
  출애굽기의 300만 이스라엘 민족이 애굽을 나와서 홍해바다를 건너는 것을 보면 놀라운 기적입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나오니까 바로왕이 도로 이스라엘 백성을 체포하려고 전군에 명령하매 애굽의 군대가 총동원해서 이스라엘을 도로 잡으려고 뒤에 진격해 왔습니다. 이스라엘 백성은 홍해수가에 왔는데 홍해 바다에 가로막혀서 도망칠 수가 없습니다. 이제는 완전히 포위 되어서 죽을 수밖에 없습니다. 그래서 탄식을 하며 모세를 보고 모세야 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 불러 내어서 죽게 하는가. 그때 모세가 한 말이 너희는 가만히 있어 하나님께서 너희를 위해서 싸우는 것을 보라 오늘 너희가 본 이 애굽 사람을 영원히 보지 못하리라. 그리고 난 다음에 하나님 앞에서 하나님 말씀대로 지팡이를 홍해 바다 위에 내밀매 밤새도록 바람이 불더니만 홍해가 갈라졌습니다. 그리고 갈라진 홍해를 통해서 육지와 같이 3백만 이스라엘 백성들이 걸어서 건너간 것입니다. 믿음의 역사가 이렇게 큰 것입니다. 이것이 무슨 특별한 수단과 방법으로 홍해 바다가 갈라진 것이 아닙니다. 그들은 하나님을 믿을 때 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 
  출애굽기 14장 21절로 22절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 ”
그 다음에 이스라엘이 바다를 건너서 광야로 지나가니까 낮에는 구름기둥이 와서 그들을 덮어 주어서 뜨거운 햇빛을 가려 주시고 밤에는 불기둥이 그들의 어두움을 밝혀 준 것입니다. 
  시편 105편 39절로 41절에 “야훼께서 낮에는 구름을 펴사 덮개를 삼으시고 밤에는 불로 밝히셨으며 그들이 구한즉 메추라기를 가져 오시고 또 하늘의 양식으로 그들을 만족하게 하셨도다 반석을 여신즉 물이 흘러나와 마른 땅에 강 같이 흘렀으니”
도대체 이런 일이 있을 수 있습니까? 낮에 더우면 구름이 와서 덮개처럼 덮어 주시고 밤에는 어두우니까 불기둥이 그들을 밝혀 주시고 만나를 보내시고 바위에서 물을 솟아나게 하시고 메추라기를 보내어서 먹게 하시고 하나님은 살아계신 기적을 행하시는 것입니다. 아 그것은 옛날에 이스라엘 백성들을 위해서 행하셨지 오늘날은 그런 것 없다. 여러분 옛날에 이스라엘 백성을 위해서 행한 이 모든 것은 이스라엘 백성이 하나님 말씀을 믿는 믿음 때문에 행하신 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 그러므로 그와 같은 믿음을 행하면 오늘날도 그런 일이 일어날 수 있다는 것입니다. 하나님을 믿으라. 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하면 그것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 거기에 누구든지라고 말했습니다. 조용기도 포함되어 있고 여러분도 포함되어 있는 것입니다. 여러분도 믿으면 산더러 명하여 바다에 던지라 하고 그것이 이루어지는 것입니다. 
 여러분 우리가 믿는 하나님은 체험적인 하나님이신 것입니다. 관념적인 하나님이 아닌 것입니다. 철학적이고 심리학적이고 학문적인 하나님이 아니라 지금 살아계신 하나님인 것입니다. 구라파 교회가 죽어가는 이유가 어디 있습니까? 교회 교인들이 출석하지 아니하고 교회가 문을 닫는 교회가 많습니다. 그들이 제게 늘 묻는 것이 왜 우리 구라파 교회는 성도들이 안오는데 한국교회는 성도들이 그렇게 많이 오느냐. 간단합니다. 구라파 교회는 관념적인 신앙을 전파하기 때문에 믿어도 실제로 아무것도 안 일어나는 것입니다. 아무리 믿어도 철학적인 믿음, 관념적인 믿음, 의식적인 믿음이지 살아있는 믿음이 아니기 때문에 아무 일도 안 일어나는 것입니다. 하나님을 믿고 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 하는 사람도 없고 또 시험을 해봐도 시험하는 것이기 때문에 안이루어지는 것입니다. 그러나 제가 늘 하는 말은 우리 한국 사람들은 교회와서 살아있는 하나님을 믿어 구원의 역사를 체험한다. 우리는 체험적인 믿음이다. 우리는 귀신이 나가라고 하면 나간다. 기적이 일어난다. 병자가 고침 받는다. 문제가 해결된다. 살아계신 하나님, 구원의 하나님이 역사하기 때문에 성도들이 마음에 굉장한 희망을 가지고 교회를 오기 때문에 많은 사람들이 교회를 찾아오게 되고 구원을 받게 된다. 오늘 이 시간에 여러분, 살아계신 믿음을 여러분 마음 속에 받아들이면 여러분 가운데 이 자리에서 기적이 일어납니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 역사가 일어나게 되는 것입니다.

2. 실천적인 믿음의 자격과 방법
   그러면 이 실천적인 믿음의 자격과 방법은 어떤 것입니까? 누가 이런 믿음의 역사를 할 수 있으며 그 믿는 방법은 어떠냐고 물을 것입니다. 아무나 믿음의 역사를 할 수 없어요. 시장에 가서 장사하는 사람 보고 당신 믿음으로 장사하십시오 한다고 하나님 기적이 일어나는 것 아닙니다. 그렇지 않으면 학교가서 공부하는 학생 붙잡고 믿음으로 믿습니다. 그러면 공부 잘할 것이니 그렇게 해보라. 그런다고 되는 것 아닙니다. 누구에게 믿음의 역사가 일어날 수 있느냐. 예수님의 제자들에게 그 일이 일어날 수 있는 것입니다. 예수님을 믿고 예수님의 제자가 된 사람에게 하나님이 그 믿음을 사용하여 주시는 것입니다.
  마가복음 8장 34절에 “무리와 제자들을 불러 이르시되 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”
자기 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 버리고 주님을 따라서 믿는 제자들이 하나님께서 기적으로 함께 하여 주시는 것입니다.
  요한복음 8장 31절에 “예수께서 자기를 믿은 유대인들에게 이르시되 너희가 내 말에 거하면 참으로 내 제자가 되고”
주의 말씀을 읽고 듣고 말씀을 행하는 자가 제자가 아닙니까?
  요한복음 14장 12절에도 “나를 믿는 자는 내가 하는 일을 그도 할 것이요 또한 그보다 큰 일도 하리니”
예수님을 믿고 제자가 된 그 사람들이 예수님이 한 일을 자기들도 하고 큰 것도 할 수 있는 자격이 있게 되는 것입니다. 예수 안믿는데 믿음의 역사가 일어나지는 않습니다. 믿는 자에게는 이런 자격이 따른다고 말한 것입니다. 따라 말씀하세요. 믿는 자에게는 이런 표적이 따르리니 오늘 예수님을 믿는 자이면 아멘 하십시다. 그러면 여러분 속에 하나님이 주신 믿음의 역사가 활동하게 되는 것입니다.
  요한복음 20장 30절로 31절에 “예수께서 제자들 앞에서 이 책에 기록되지 아니한 다른 표적도 많이 행하셨으나 오직 이것을 기록함은 너희로 예수께서 하나님의 아들 그리스도이심을 믿게 하려 함이요 또 너희로 믿고 그 이름을 힘입어 생명을 얻게 하려 함이니라”
예수님은 수없이 많은 기적을 행하셨습니다. 그 예수님의 기적을 우리에게 사도들이 전달해 주는 것은 그를 통해서 우리가 예수님이 하나님의 아들이라는 것을 믿고 우리가 영원한 생명을 얻을 뿐 아니라 우리도 그 기적을 행할 수 있도록 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 여러분 예수님을 믿고 기적을 행한다는 것은 우리 평범한 생활 속에 꼭 필요한 것입니다. 저는 옛날에 아직 별로 유명하지 않을 때였었습니다. 외국에 그때는 여행할 때 나를 에스코트 하고 가는 장로님들도 없고 나 혼자 가방들고 달랑 다닐 때인데 미국 로스앤젤레스에 가서 큰 교회에서 집회를 인도할 때 나를 그곳에 있는 호텔 27층에 방을 정해 주었습니다. 잘 모신다고 해서 높은 자리에 갖다 놓았어요. 나는 원래 높은 자리를 좋아 안하는데 그래도 정해지니까 거기에 있을 수밖에 없어요. 집회를 하고 밤에 집에 들어와서 목욕을 하고 너무 피곤해서 깊이 잠이 들었는데 밤 몇시인지 모르겠어요. 전화가 따르릉 울리고 비상등이 꺼졌다 켜졌다. 꺼졌다 켜졌다 해요. 그래서 전화를 드니까 밑에 로비에서 “조용기 목사님 빨리 내려 오십시오. 호텔에 불이 났습니다.” 깜박깜박 하더니 방안의 불이 다 꺼져 버렸습니다. 칠흑같이 어두었습니다. 그런데 27층에서 호텔에 불이 났는데 밑에 내려다 보니까 소방차들이 많이 와서 있고 막 소방관들이 이리 뛰고 저리 뛰고 하는 것 눈에 보이는데 아 이제는 죽었구나. 여러분 안당해본 사람은 모르지만 당해본 사람은 얼마나 다급한지 몰라요. 그래서 제가 가만히 내 자신을 보니까 그 때 돈도 지위도 명예도 권세도 아무것도 필요없고 그 불길 가운데 예수님 밖에 마음에 계신 분이 없더라구요. 예수님을 믿으면 내가 살겠구나. 그래서 주여, 이 불길 가운데서 나를 살려 주십시오. 믿습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고도 불 가운데 들어가서도 안탔는데 주님 부흥회 와서 내가 불타 죽으면 이것 창피하기 말로 다할 수 없지 않습니까? 나 살아야 되겠습니다. 예수 이름으로 같이 하여 주시옵소서 하고 문을 박차고 나가니까 많은 호텔의 투숙객들이 복도에 나와서 갈팡질팡해요. 그래서 내가 그들 앞에서 예수, 예수, 예수! 그러니까 모두다 나를 따라서 예수! 예수! 예수! 그러더라구요. 전도하기가 그때만큼 좋은 때가 없어요. 그래서 내가 예수님 이름을 부르면 사니까 예수님 이름을 부르고 나를 따르라. 그리고 난 다음 비상 계단을 엘리베이터는  안 움직이니까 비상계단을 박차고 문을 열고 뛰어내려오면서 예수, 예수, 예수... 살려 주십시오. 예수 예수 그러니까 따라오는 모든 미국 사람들이 따라 오면서 예수, 예수, 예수... 살려 주십시오. 예수 예수 예수... 그런데 27층에서 뛰는데 아무리 뛰어도 로비가 안나온다 말입니다. 아 그때처럼 27층이 높은 것은 처음 봤어요. 뛰어도 뛰어도 로비는 안오고 그 비상계단을 통해서 굴뚝같이 연기가 오는데 눈을 뜰 수가 없어요. 정말 주님을 믿는 신앙이 아니었으면 죽었는데 예수 이름을 부르고 기적을 믿으니까 주님이 같이해서 나중에 내 뒤에 따라오는 무리와 함께 로비로 평안히 내려올 수 있었던 것입니다. 나는 그 경험을 오늘날도 늘 기억합니다. 사람이 위급할 때 오직 무엇이 필요하느냐. 예수님의 믿음 밖에 필요한 것이 없습니다. 그리고 위급할 때 예수님을 믿으면 오늘날도 기적을 주님이 행해주시는 주님이신 것입니다. 나는 그때 그 굴뚝같이 연기가 솟아오르는 비상계단을 어떻게 살아서 내려왔는지 모르겠어요. 오늘날 같으면 질식해서 죽었을 것인데 어떻게 살았느냐. 예수, 예수, 예수 살려 주십시오. 그 기도가 기적을 행하신 것입니다. 그러므로 우리가 급할 때는 예수님을 부르고 찾으면 주님이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 그러면 어떻게 예수님을 부를까요?
  마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
이 산더러 들리어 바다에 던져지라고 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿으라고 했습니다. 말을 안하면 안돼요. 저도 굴뚝같이 연기가 솟아 오르는 곳에 예수라고 말을 했기에 기적이 일어났지 아무 말도 안했으면 죽었습니다. 이 산들에 명하여 바다에 던지라고 말을 해야 돼요. 한번 따라 말씀하세요. 너희 산은 예수님 이름으로 명하노니 바다로 옮겨가라! 그렇게 말을 해야 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나의 병은 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 너희 귀신아 예수 이름으로 명하노니 묶음을 놓아라. 문제는 해결되라! 이와같이 분명히 명령을 해야 되는 것입니다. 믿음이라는 것이 명령하지 않고 이루어지는 법이 없습니다. 말씀을 통해서 기적이 일어나는 것은 하나님이 가만 있는다고 천지가 만들어지는 것 아닙니다. 하나님께서 빛이 있으라 말씀을 하셨습니다. 그러니 빛이 있었지요. 궁창이 생겨나라. 궁창이 생겨났지요. 물은 갈라지고 육지가 드러나라. 그러니 육지가 드러났지요. 그 하나님이 그렇게 하신 것은 우리에게 하나님을 통해서 배우라는 것입니다. 말을 하고 믿어야지 말 안하고 믿습니다라고 말해봤자 소용이 없어요. 말을 못하는 분은 수화라도 해야 돼요. 분명한 선언 이 산더러 들려 바다로 옮겨라 그렇게 해야 되고 그 다음에는 마음에 의심하지 말아야 되는 것입니다. 말로 했으면 그 다음에 마음에 의심이 안들어와야 되는데 마음에 의심을 잔뜩 가지고서 정말 될까? 정말 기적이 일어날까? 이런 생각을 하고 이런 말을 하면 모든 것이 무효가 되고 마는 것입니다. 그런데 마음에 의심이 생기는 것을 어떻게 합니까? 의심 안생긴다고 말하는 사람은 거짓말하는 것입니다. 명령을 하고 난 다음에도 의심이 생겨요. 마음을 비워 놓으면 의심이 반드시 들어오는 것입니다. 그러나 의심하지 말라고 야고보서 1장 6절로 7절에 말합니다. “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라” 그러면 어떻게 의심하지 않고 믿을 수 있습니까? 말하고 난 다음 생각을 긍정적으로 꽉 잡아야 되는 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 기적이 일어난다. 좋은 일이 일어난다. 생각을 바로잡아야 되는 것입니다. 마귀는 생각을 통해서 의심을 가져오는 것입니다. 그래서 생각을 놓아두면 안됩니다. 생각을 긍정적으로 바라잡아야 되는 것입니다. 아침에도 일어나면 여러분 그날 좋은 일이 일어날 것을 믿으면 마귀가 와서 말합니다. 좋은 일이 일어나기는 뭐가 일어나? 오히려 나쁜 일이 일어날지도 모른다. 그런데 말씀으로 마귀의 의심이 들어오지 못하게 점령해야 되는 것입니다. 말씀으로 뭐 하느냐. 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 평안하다. 나는 건강하다. 나는 좋은 일이 일어난다. 나는 형통한다. 기적이 일어난다. 마귀가 가만히 보니까 들어갈 자리가 없습니다. 전부 다 긍정적인 시인을 하니까 한 길로 왔다가 일곱길로 떠나가 버리고 마는 것입니다. 긍정적인 생각을 끊임없이 해야 의심이 들어오지 않는 것입니다. 
  잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했는데 이 마음을 지키기 위해서는 생각을 해야 되는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 하신다고 했기 때문에 생각을 긍정적으로 해야 되는 것입니다.
그리고 생각만 하고 있으면 안돼요. 여러분께서 믿었으면 이루어지는 모습을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 바라고 소원하는 것을 꿈꾸고 바라보아야 되는 것입니다. 사람은 마음 속에 기대를 가지고 바라보지 않습니까? 마음에 소원하고 바라보는 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 마음에 그려 보아야 되는 것입니다. 마음에 내가 절름발이가 되어서 걸어갈 것을 자꾸 생각하는 사람은 절름발이가 되어요. 암전문가인 의사 선생님이 말하기를 환자를 진단할 때 X-ray를 찍어서 암이 생기면 당신 암입니다. 그러면 제일 먼저 묻는 말이 몇 개월 살겠습니까? 벌써 그 마음 속에 죽는 것을 생각하고 있어요. 두달 만에 죽던 석달만에 다섯달 만에 여섯 달만에 죽음을 생각하고 꿈꾸고 있는 것입니다. 절대로 죽음을 꿈꾸면 안된다고 의사는 말합니다. 상상적인 임신을 하는 일이 있지요. 어린 애 안가졌는데 어린 애 가진 것처럼 생각을 하고 자꾸 배가 헛배가 불러지는데 완전히 어린애 가진 것처럼 헛배가 불러지는 것입니다. 그래서 병원에 가서 진찰해 보면 어린 애 안가졌어요. 그 왜냐, 상상 속에서 어린 애 가졌다고 생각하기 때문에 그에 대한 반응을 몸이 하는 것입니다. 상상으로 폐병 걸렸다고 생각하는 사람, 상상으로 암이 걸렸다고 생각하는 사람, 상상으로 관절염에 걸렸다는 사람, 실제로 그 병같이 고통을 당합니다만 병원에 가서 조사해 보면 병이 없어요. 그것은 뭐냐면 우리의 꿈꾸고 생각하는 것이 얼마나 놀라운 영향력을 우리에게 미친다는 것을 말하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 입술로 긍정적인 시인을 함과 동시에 마음 속에 바라는 것을 꿈꾸는 것을 끊임없이 바라보아야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 여러분 무엇을 원합니까? 건강을 원합니까? 건강한 모습을 바라보십시오. 사업이 잘 되는 것을 원합니까? 잘되는 사업을 바라보십시오. 사랑을 원합니까? 사랑하고 있는 여러분 자신을 바라보십시오. 바라보고 있는다는 것은 놀라운 기적을 가져오는 것입니다. 성경에는 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 예수님이 십자가에 나를 위하여 죽은 것을 항상 바라보고 있으면 예수님의 부활의 생명도 내 몸에 나타난다고 말하고 있는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 그래서 우리가 바라보면서 마음에 큰 기대를 가지고 있으면 하나님의 성령이 역사하는 것입니다. 그 다음에는 무엇을 할까요? 그 다음에는 마음에 힘을 다해서 믿는 것입니다. 믿는 것이란 무엇이냐. 없는 것을 있는 것같이 생각하고 보고 말하는 것입니다. 없는데 있는 것으로 믿어요. 마음속에... 믿습니다. 저는 한 평생에 몸이 허약했습니다. 예수를 믿고 난 다음에도 몸이 허약했는데 예수 믿기 전하고 예수 믿은 후하고 무엇이 다르냐. 예수 믿기 전에는 몸이 아프고 고통스럽기 때문에 주로 시간만 있으면 드러누웠어요. 그런데 예수를 믿고 난 다음에 주님의 약속을 알고 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 것을 알고 난 다음에는 그것을 믿고 아무리 고통스럽고 아파도 일어나서 할 일 다 합니다. 그러면 괴로우면 내가 날 보고 말합니다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나았는데 뭘 누워 있느냐. 나았는데 뭘 아픈 사람처럼 행동하느냐. 그것이 믿음인 것입니다. 말씀을 믿는 것입니다. 내가 상상으로 믿는 것이 아닙니다. 주께서 말씀하셨으므로 그것을 믿는 것입니다. 베드로가 밤이 맞도록 그물을 던져도 잡은 것이 하나도 없는데 예수님이 아침에 깊은 데 가서 그물을 던져라. 그러면 베드로는 자기의 경험으로나 지식으로나 상식으로나 이성으로나 해가 뜨고 난 다음 그물을 던지면 고기가 안 잡히는 것입니다. 그럼에도 불구하고 베드로가 뭐라고 말했습니까? 밤이 맞도록 그물을 던지나 잡은 것이 없으되 말씀에 의지해서 그물을 던지겠습니다. 주님 말씀을 믿고 던지겠다고 했는데 던져보니 고기가 많이 잡혀서 그물이 찢어진 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 어려운 일을 당할 때 말씀을 믿는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 약속의 말씀을 믿고서 없는 것을 있는 것같이 행하면 기적이 일어나는 것입니다. 아브라함이 하나님 약속의 말씀을 믿으니까 백살에도 자식 낳지 않습니까? 그 아내가 90이 되어서 자식을 낳지 않습니까? 하나님은 믿음을 통해서 기적을 행하시는 것입니다. 그 다음에는 여러분께서 그 믿음대로 이루어진다고 입술로 자꾸 시인을 해야 되는 것입니다. 나는 잘된다. 나는 건강하다. 나는 살아있다. 승리한다. 형통한다. 입술로 고백해야 되는 것입니다. 
  마태복음 16장 19절 다같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”
무엇으로 맵니까? 입술로 매는 것입니다. 말을 통해서 땅에서 매는 것입니다. 나는 승리한다. 그러면 승리를 묶어 놓는 것입니다. 그러면 하늘에서 승리하는 역사가 일어나요. 나는 못한다 하면 하는 것이 풀려져 버리는 것입니다. 하늘에서 실패로써 풀려져 버리는 것입니다. 매고 푸는 것이 여러분 입술에 달린 것입니다. 천국의 열쇠가 여러분에게 있는 것입니다. 하나님 손에 천국 열쇠가 있는 것이 아니라 여러분에게 천국 열쇠를 주셨는데 그 열쇠를 사용하는 것은 매고 푸는 입술의 고백을 통해서 역사하는 것입니다. 그러므로 내가 말 잘못하면 내 운명이 파멸되고 내가 말 잘하면 내 운명에 태양이 비취는 것입니다. 하나님이 여러분 위해서 역사할 때도 여러분 입술의 말을 듣고 역사하는 것입니다. 안된다. 못한다. 죽는다고 말하는데 하나님이 되고 축복받고 승리하도록 만들지는 않습니다. 혼돈하고 공허하고 흑암이 깊음 위에 있을지라도 여러분은 나는 된다. 나는 산다. 나는 승리한다. 나는 축복받는다고 말하면 그 말을 따라 하나님이 역사하는 것입니다. 그러므로 주님께서 무엇이든지 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 된다고 했기 때문에 여러분 하나님을 믿고 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 그것이 이룰 줄 마음 속에 믿고 의심하지 말아야 되는데 의심하지 말라고 하니까 생각을 긍정적으로 해서 의심을 물리쳐 버리고 이루어진 모습을 꿈꾸므로 말미암아 마음에 꿈이 점령하게 하시고 그 다음에는 말씀을 그대로 믿음으로 다른 인간의 생각이 못 들어오게 하고 입술로 고백을 자꾸 하므로 여러분 속에 믿음이 꽉 들어차게 만들어 줄 수 있는 것입니다. 입술의 고백은 굉장한 힘이 있습니다. 말을 통해서 생각하고 말을 통해서 꿈꾸고 말을 통해서 믿고 말을 통해서 말하는 것입니다. 말이 제일 힘이 있는 것입니다. 말 잘하면 생각도 고치고 말 잘하면 아름다운 꿈도 마음 속에 간직하고 말 잘하면 믿음도 강하게 가질 수 있고 말 잘하면 말 잘 할 수 있습니다. 그러므로 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님 십자가를 통하여 용서받고 의롭게 되었다. 자 그렇게 말하면 의롭게 되었다고 생각하게 되지요. 의롭게 된 모습을 보게 되지요? 의롭게 된 것을 믿게 되지요. 의롭게 된 것을 말하게 되지요. 말이 그렇게 힘이 있는 것입니다. 나는 예수님을 통해서 거룩하고 성령 충만하다. 벌써 그것이 생각이 그렇게 되고 꿈을 그렇게 꾸게 되고 믿게 되고 말하게 되지요. 말이 얼마나 좋습니까? 그러므로 몸이 약한 사람은 나는 예수님이 채찍에 맞으시므로 고침을 받았다. 나는 건강하다. 나는 씩씩하다. 나는 끄떡없다. 지금 무슨 생각을 합니까? 건강을 생각하지요? 그렇게 말하면서 무엇을 꿈꿉니까? 건강하게 된 여러분 모습을 꿈꾸게 되지요. 그렇게 말하면 무엇을 믿습니까? 나은 것을 믿지요. 그렇게 말하므로 말미암아 땅에서 매니까 하늘에서 매이지요. 그러므로 여러분의 말이 얼마나 중요한 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 천지를 지으실 때 말씀으로 지으신 이유는 하나님께서 너희들도 말을 통해서 위대한 창조적인 힘이 나타난 것을 가르쳐 주기 위한 것입니다. 여러분은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 하나님처럼 생각하고 말하고 행동해야 되는데 하나님 말씀으로 천지를 지으신 것은 여러분 우리도 따라서 우리의 말을 하면 말이 그런 큰 능력을 가지고 온다는 것을 깨닫게 하여 주기 위해서 모범을 보여 주신 것입니다. 그래서 구하고 기도할 때 반드시 받는다고 믿으면 그대로 되는 것입니다.
  마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
믿음이 제일 파워풀하지 않습니까? 그대로 믿으라. 생각을 통해서 믿고 꿈을 통해서 믿고 믿음을 통해서 믿고 말을 통해서 믿는 것입니다. 믿음이 여러분 크나큰 기적을 행하시는 것입니다. 
  이사야 65장 24절에 “그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이라”
구하라 찾으라 문을 두드리라 했는데 우리가 기도할 때 반드시 응답을 받는다는 확신을 얻기까지 얼마나 기도해야 되냐고 묻는 사람이 많습니다. 여러분이 생각을 하고 꿈꾸고 믿고 말을 하면서 기도를 해야 될 것 아닙니까? 그렇죠? 하나님 아버지여, 내 생각대로 이루어주옵소서. 내 꿈꾼대로 이루어 주옵소서. 하나님 아버지여 내 믿음대로 이루어 주옵소서. 내 말한대로 이루어주옵소서. 계속해서 기도는 해야 되는 것입니다. 그러면 얼마나 기도해야 되느냐. 마음에 신념에 확신이 올 때까지 기도해야 되는 것입니다. 내가 주여, 나의 말한대로 역사하여 주시옵소서. 꿈 꾼대로 이루어 주옵소서. 믿은대로 이루어 주옵소서. 내가 입으로 시인한대로 이루어 주옵소서. 마음에 믿음이 꽉 생기면 더 이상 기도할 것 없어요. 그냥 감사만 하면 되는 것입니다. 그러나 마음이 아주 공허하고 혼돈하면 마음에 확실한 믿음이 올 때까지 기도를 해야 돼요. 저는 50년 목회하는 동안에 많은 사건을 당하고 수많은 일에 기도를 했습니다. 어떤 기도는 짧게 하는데 마음에 확신이 오고 그대로 이루어지는 것입니다. 어떤 것은 열흘 어떤 것은 한 달을 계속해서 기도해서 결국 마음에 확신이 올 때가 오는 것입니다. 그러므로 확신이 오면 더 이상 기도할 것 없습니다. 한번은 제가 하나님께 섬기는 이 교회에 2만 구역에 35만 명의 성도를 보내 주십시오 그렇게 적어서 하나님께 기도를 했습니다. 하나님, 2만 구역에 35만 명의 성도를 보내 주십시오. 그렇게 입술로 말하자마자 마음 속에 내 생각 속에 이루어졌다. 2만 구역에 35만 성도가 교회 오는 것이 내 마음에 바라보고 꿈을 꿀 수 있어요. 그리고 믿어져요. 그리고 성령께서 나를 통하여 이루어졌다. 그렇게 예언의 말이 나와요. 여러분, 생각해 보십시오. 2만 구역에 35만 성도가 이루어지게 해주시옵소서. 그 때 우리 교회 성도들 다 합쳐서 한 5만명 밖에 안되었을 때인 것입니다. 그런데 믿음이 꽉 생깁니다. 그러면 내가 뭐라고 말합니까? 이제는 그것을 시인하고 감사만 합니다. 일어나나 앉으나 하나님 2만 구역과 35만 성도를 주신 것을 감사합니다. 이루어졌으니 감사합니다. 이루어졌으니 감사합니다. 의심할 틈이 없지요. 감사를 계속 하니까... 그런데 얼마있지 아니하여 2만 구역에 35만 성도가 되어버리고 만 것입니다. 그것이 저에게는 큰 마음 속에 경험이었습니다. 
  저는 병자위한 기도하고 난 다음에 반드시 말을 하지 않습니까? 누가 나았다는 것.. 그 말이 얼마나 힘이 있느냐면 입술의 말로써 하늘에서 묶이고 하늘에서 풀려지는 기적이 일어나기 때문에 기도하고 난 다음에 하나님이 마음에 확신을 주시면 입으로 시인해야 돼요. 아무것이나 입으로 말한 것은 아닙니다. 병자위해 기도하고 난 다음에 마음속에 성령께서 레마를 주십니다. 귀머거리가 들었다. 벙어리가 말한다. 앉은뱅이가 나았다. 절름발이가 일어난다. 그렇게 말을 하면 기적이 일어나게 되는 것인데요. 얼마전에도 어떤 분이 한번 내게 편지를 썼는데 그 편지에 보니까 밥을 먹고 나면은 역류가 되어서 트림으로 자꾸 올라와서 입에서 냄새가 굉장히 나서 부인도 곁에 안오려고 하고 애들도 곁에 안오려고 하고 트림 안하려고 해도 자꾸 트림이 오는데 약을 먹어도 안되고 아주 고약한데 아무리 기도해도 안 낫는다고 목사님이 병자위한 기도할 때 역류하는 트림하는 사람 나았다고 말한번 해달라고... 그래서 제가 그 편지를 받고 기도를 했습니다. 하나님, 계시를 주셔야 내가 말을 하지 계시도 주지 않았는데 내가 말할 수 없으니 내가 기도하고 난 다음에 말할 때 계시를 주시옵소서. 그런데 몇 주일이 지나고 난 다음에 마음속에 성령께서 레마를 주세요. 병자위한 기도하고 난 다음에 역류되는 사람 나았다고... 그래서 오늘 이 역류된 사람 나았다고 했는데 그 분은 텔레비로써 예배 드리고 있는데 그 말을 듣자 마자 순식간에 나아 버렸습니다. 그 말이 얼마나 힘이 있습니까? 이번에 일본에서 집회할 때 제가 병자위해 기도하고 앉은뱅이가 나았다고 말했습니다. 그리고 난 다음에 그냥 호텔로 왔어요. 왔는데 그 집회 장소에서 연락이 왔습니다. 앉은뱅이 한 사람이 일어나서 너무 기뻤는지 휠체어를 그냥 두고 집에 가버렸답니다. 집회 당사자가 나이기 때문에 휠체어 처리하라구 연락이 왔어요. 보십시오 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌다고 확신이 오면 입술로 고백해야 되는 것입니다. 확신이 왔는데도 입술로 고백 안하면 무효가 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분이 크고 적은 일을 위해서 기도하고 난 다음에 마음 속에 이루어졌다는 확신이 오거든 입으로 계속 시인하십시오. 그러면 그를 통해서 하나님의 기적이 나타나게 되는 것입니다. 담대하게 선언하는 것은 우리 신앙생활에 굉장히 필요해요. 
  마가복음 11장 23절 “누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
이것 굉장한 약속입니다. 여러분 우리 평범한 예수님의 제자들 한사람 한사람들에게 주님은 이런 큰 믿음의 원리를 가르켜 준 것입니다. 여러분이 믿고 의심하지 아니하면 그대로 된다. 믿고 난 다음 의심 안하려거든 자꾸 말을 하라는 것입니다. 그러면 그대로 된다. 병자를 위한 기도 뿐 아니라 하나님 말씀과 뜻을 알았을 때, 살든지 죽든지 담대하게 선언하며 나가면 하나님의 큰 역사가 일어나게 되는 것입니다. 소극적이 되어서 겁을 집어 먹고 말했다가 안되면 어떻게 할꼬? 말 안하면 아무것도 안되는 것입니다. 겁을 집어 먹지 마십시오. 마음 속에 레마가 오면은 강하고 담대하게 말하십시오. 두려워하지 말고 놀라지 마십시오. 하나님의 기적은 항상 따르는 것입니다. 아무리 하나님이 역사하시더라도 우리가 입술로 시인하지 아니하면 역사가 안나타나는 것입니다. 우리의 입술의 말이 창조적인 힘이 있습니다. 그렇기 때문에 입술의 말로써 못한다. 안된다. 망한다고 말하면 반드시 못하고 안되고 망하게 되는 것입니다. 그러나 아무리 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 된다. 산다. 기적이 일어난다고 말하면 그대로 이루어지는 것입니다. 우리 한국 같이 부존자원 아무것도 없습니다. 우리나라에 기름이 납니까? 무슨 광산이 있습니까? 그런데 우리 한국이 국민소득이 2만불로 살 수 있는 것은 우리 민족이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하기 때문에 오늘 이만큼 살아온 것입니다. 우리는 지혜를 개발해야 되고 지식과 능력을 개발해야 먹고 살 수 있는데 그것은 하나님을 의지하고 기도하고 주님이 주시는 믿음으로 말하고 나가면 모든 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 그러므로 우리나라는 예수 믿어서 천당갈 뿐 아니라 예수 믿어야 이 나라가 삽니다. 우리는 꼭 예수 믿고 살도록 하나님이 만들어 놓은 나라이기 때문에 천당도 가고 이 세상에서 잘 살게 되어서 못 사는 나라를 도와주는 우리 민족이 되기를 간절히 바랍니다. 

3. 용서와 기도 응답
  이제 마지막으로 우리가 믿음이 안 믿어지고 자꾸 막힐 때 어떻게 하느냐. 
남을 미워하면 믿음의 역사가 일어나지 않아요. 사랑으로 행하는 믿음입니다. 믿음은 사랑을 통해서 역사하고 미워하면 믿음이 사라지는 것입니다. 그러므로 가장 중요한 것은 용서를 해줘야 돼요. 부부간에 싸움하고 난 다음에 아무리 믿습니다 해도 아무 일도 안 일어나는 것입니다. 남편은 아내를 용서하고, 아내는 남편을 용서해야 되는 것입니다. 그리고 마음에 사랑이 들어오면 사랑으로써 믿음이 크게 성장하게 되는 것입니다.
  마가복음 11장 25절에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
우리가 우리 죄를 자백하면 하나님이 용서해 주시는데 우리가 이웃을 용서 안하면 하나님이 우리 죄도 용서 안하는 것입니다. 참 까다로운 조건을 내세워 놓으셨어요. 저도 지금까지 신앙생활 해오면서 용서 하려고 애를 많이 쓰는데 어떤 때는 도저히 용서하지 못할 고약한 사람이 있어요. 그래서 기도할 때 하나님, 저 사람은 절대로 용서 못하겠습니다. 다른 사람 다 내가 용서했잖아요. 저 사람은 내가 용서하지 못하겠으니 용서하지 못하는 나를 용서해 주시고 저 사람은 한 펀치 먹여 주십시오. 그러면 그때부터 시작해서 내 마음이 고통스럽고 괴롭고 기도가 잘 안나오고 믿음의 역사가 일어나지 않습니다. 기어코 나중에 가서 어떻게 되느냐. 하나님 할 수 없습니다. 내가 졌습니다. 용서해 줍니다. 나를 용서해 주시고 기도 응답해 주십시오. 그래서 하나님과 씨름해서 늘 지곤했습니다. 여러분 사람이라고 해서 모든 사람을 다 사랑할 수는 없잖아요. 아주 미운 사람 있습니다. 그 미운 사람을 안 미워 하려고 하니까 얼마나 힘이 듭니까? 그래서 하나님, 안 미워 할 수 있도록 도와 달라고 애를 많이 써야 되는 것입니다. 그래서 하나님이 안 미워질 수 있고 용서할 수 있는 힘을 주셔야 용서할 수 있는 것입니다. 
  누가복음 17장 3절로 4절에 “만일 네 형제가 죄를 범하거든 경고하고 회개하거든 용서하라 만일 하루에 일곱 번이라도 네게 죄를 짓고 일곱 번 네게 돌아와 내가 회개하노라 하거든 너는 용서하라”
이 성경구절이 나에게 큰 변명을 주고 있어요. 요사이 내가 미워하는 사람이 있습니다. 보통 미워하는 것 아닙니다. 콱 쥐어 박아 버리면 좋겠습니다. 도저히 저의 신앙으로써는 용서하는 것이 십자가보다 더 괴롭습니다. 그래서 하나님 나는 저 사람은 본때를 좀 보여줘야 되겠습니다. 내가 다른 것 다 용서하고 왔잖아요. 앞으로 다른 것도 다 용서할테니까 이것만은 하나님 눈 감아 주십시오. 성경에 말하기를 와서 잘못하거든 죄를 범하고 회개하거든 용서하라고 했지 않습니까? 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 죄를 짓고 내게 돌아와서 내게 회개하노라 하면 용서해 주라고 했지 않습니까? 그 사람 나보고 회개 안합니다. 나보고 잘못했다고 말하면 내가 용서해 줄테니까 하나님이 정말 용서해 주기를 원하면 나에게 와서 말 한마디라도 잘못했다고 말하도록 하십시오. 그러면 당장 용서해줄테니까... 내게 회개 안한 이상은 난 그 사람 축복 못합니다. 그 사람 주님께서 벌을 주시옵소서. 여러분, 주의 종의 입에서 벌을 내려 달라고 하는 것은 굉장히 무서운 일입니다. 왜그러느냐 하면은 집에서 아버지의 욕을 얻어 먹으면 그 자식은 안됩니다. 하나님이 축복권을 아버지에게 줬기 때문에 그런 것입니다. 영적 아버지는 원튼 원치 안튼 목사입니다. 교회 목사가 영적 아버지가 된다는 것을 시인하기 싫으면 교회 안나와야 되는 것입니다. 카톨릭 교회는 신부라고 말합니다. 신의 아버지 신부 Father. 그러므로 목사가 축복을 하면 축복이 오고 목사가 저주하면 저주가 오게 되어 있는 것입니다. 목사하고 잘 사귀는 것이 좋습니다. 나는 이미 졸업했으니까 이제 나보고는 좋지만 우리 새로운 당회장 이영훈 목사하고 좋은 관계를 맺고서 목사님 입에서 축복이 나오도록 하는 것이 좋습니다. 목사님이 보면 저 집은 참 훌륭한 분이다. 참 착한 분이다. 하나님 복을 주시옵소서. 볼 때마다 그 말이 나와야지 하나님 아버지 저 가시같은 사람 아주 눈꼴 사나워서 못보겠습니다. 왜 내게 저렇게 가시노릇 하는지 모르겠습니다. 그냥 콱... 그러면 복이 안옵니다. 그러면 하나님께서 그 말을 받아서 그 사람에게 저주하는 것입니다. 그러나 가장 좋은 것은 용서하는 것이 제일 좋습니다. 사람 힘으로 안되더라도 하나님께 기다려서 어쩌든지 마음에 용서할 수 있는 힘을 달라고 부탁해서 용서하는 것이 좋습니다. 내가 용서하면 내 죄도 하나님이 용서해 주시기 때문에 하나님께 회개하면 쉽게 용서를 받을 수가 있는 것입니다.
  요한일서 1장 9절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
하나님께서 이렇게 우리가 회개만 하면 깨끗하게 해주시지 않습니까?
  이사야 55장 7절에 “악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”
우리 하나님은 이렇게 너그러운 하나님이신 것입니다. 용서하고 사랑으로 품고 덮어주고 껴안아 주고 용기와 힘을 주시는 분이 우리 하나님이신 것입니다.

<결론>
    여러분 오늘 이 시간에 제가 여러분께 부탁하는 것은 믿음의 생활을 하라는 것입니다. 우리가 지식을 가지고 사는 사람도 있고 체험으로 사는 사람이 있고 이성으로 사는 사람이 있고 과학을 통해서 사는 사람이 있지만 여러분 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 여기에 하나님 말씀을 주셨으므로 믿음으로 살면 오늘날도 하나님께서는 창조적인 기적을 나타내 주시는 것입니다. 오늘날도 홍해수가 갈라지고 메추라기가 오고 물이 달아지고 바위에 물이 솟아오르고 하는 기적이 일어날 수 있는 것입니다. 오늘날도 귀신이 쫓겨 나가고 병자가 낫고 죽은 자가 살아나는 기적이 일어날 수 있는 것입니다. 하나님을 믿으라. 예수님께서 마르다에게 말하기를 마르다야 네가 하나님을 믿으면 영광을 보리라 하지 않았느냐. 우리가 믿음의 생활을 하면 점점 여러분의 신앙이 발전하는 것입니다. 누구든지 여러분 이름을 한번 말씀해 주십시오. 조용기가... 여러분은 여러분 이름을 말하십시오. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 바로 여러분입니다. 하나님께 한번 박수하십시다. 그러므로 의심만 안하면 돼요. 그러면 의심 안하면 어떻게 의심 안하느냐. 아까 말씀한대로 생각을 긍정적인 생각을 하고 이루어진 모습을 꿈꾸고 그리고 말씀을 그대로 시인하고 믿고 입술로 고백하면 의심이 들어올 자리가 없잖아요. 그리고 기도하면 네 믿음대로 될지어다. 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도하겠습니다.
<기도>
하나님 아버지, 우리는 믿음으로 살아야지 감각으로 지식으로 인간 이성으로 인간의 경험으로 살아서 문제가 해결되지 않습니다. 믿음으로 말미암아 하나님의 기적을 가지고서 우리가 살아야 되겠습니다. 오늘날 교회가 기적이 사라지면 교회가 아니라 학교가 되고 맙니다. 우리 모든 사람이 교회 들어갔다 나왔다 하면서 기적을 체험하게 도와주시옵소서. 오늘도 내 아버지 하나님 우리가 말씀을 통해서 이 교회를 떠나기 전에 기적을 체험하고 나가게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.
    


2011. 5. 15. 주일설교(교회창립53주년기념, 선교헌금작정)

깊은 데로 가서 고기를 잡으라
“무리가 몰려와서 하나님의 말씀을 들을새 예수는 게네사렛 호숫가에 서서 호숫가에 배 두 척이 있는 것을 보시니 어부들은 배에서 나와서 그물을 씻는지라 예수께서 한 배에 오르시니 그 배는 시몬의 배라 육지에서 조금 떼기를 청하시고 앉으사 배에서 무리를 가르치시더니 말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라 시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다 하고 그렇게 하니 고기를 잡은 것이 심히 많아 그물이 찢어지는지라 이에 다른 배에 있는 동무들에게 손짓하여 와서 도와 달라 하니 그들이 와서 두 배에 채우매 잠기게 되었더라 시몬 베드로가 이를 보고 예수의 무릎 아래에 엎드려 이르되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다 하니 이는 자기 및 자기와 함께 있는 모든 사람이 고기 잡힌 것으로 말미암아 놀라고 세베대의 아들로서 시몬의 동업자인 야고보와 요한도 놀랐음이라 예수께서 시몬에게 이르시되 무서워하지 말라 이제 후로는 네가 사람을 취하리라그들이 배들을 육지에 대고 모든 것을 버려 두고 예수를 따르니라”(눅 5장 1~11)



<서론>
  오늘 저는 깊은데로 가서 고기를 잡으라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리의 삶은 비유컨대 어떤 곳에서 일하든지 고기잡이에 견줄 수가 있습니다. 우리는 일반적인 상식에 따라 얕은 인간적인 지식이나 경험을 따라 일을 합니다. 그러나 하나님은 우리가 인간적인 감각적인 지식이나 경험을 뛰어넘어 믿음의 깊은 세계에 들어와서 일하라고 말씀하시는 것입니다. 상식과 경험을 뛰어넘는 생각과 일이라 주저할 때가 굉장히 많습니다. 말씀대로 했다가 낭패와 실망을 당하면 어떻게 하느냐. 겁이 나기도 하는 것입니다. 베드로도 꼭 그와 같은 경험을 했습니다.
  성경 누가복음 5장 1절로 4절에“무리가 몰려와서 하나님의 말씀을 들을새 예수는 게네사렛 호숫가에 서서 호숫가에 배 두 척이 있는 것을 보시니 어부들은 배에서 나와서 그물을 씻는지라 예수께서 한 배에 오르시니 그 배는 시몬의 배라 육지에서 조금 떼기를 청하시고 앉으사 배에서 무리를 가르치시더니 말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라”

<본론>
1. 다른 생각
  우리 주님께서는 우리에게 공짜로 빌려 쓰시지 않으십니다. 베드로의 배를 빌려서 그곳에서 군중들에게 설교를 하셨으니 그 다음에는 곧장 베드로에게 보상을 해 주신 것입니다. 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡으라. 여러분, 베드로가 생각하는 생각과는 너무나 정반대되는 생각을 말씀하셨습니다. 왜그러느냐 하면 갈릴리 바다에서는 밤에만 물고기가 잡히지 해가 뜨고 난 다음에는 고기가 안잡힙니다. 일반적인 상식으로 다 알고 있는 사실인 것입니다. 밤에는 물고기들이 바다 얕은데로 물가로 나와있기 때문에 그물을 던져 잡는데 해가 뜨면은 깊은데로 내려가서 잠을 잡니다. 사람만 잠을 자는 것이 아니라 고기도 잠을 자요. 잠을 자기 때문에 아무리 먹이를 내려도 먹지 아니하고 그물을 던져도 그물이 그 깊은 데까지 내려가지 않습니다. 고기를 잡을 수가 없는 것입니다. 그런데 주님께서는 베드로보고 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 말한 것입니다. 도저히 상식에 어긋난 사실인 것입니다. 여러분 하나님의 말씀이 우리의 상식과 이성에 반대될 때가 굉장히 많습니다. 성경 읽을 때 아닌데 이것은 아닌데.. 우리의 생각과는 틀리는 데 그렇게 생각할 때가 많습니다. 저는 오랜 세월 평생을 성경을 읽어왔지만 요사이도 성경 읽을 때 이것은 아닌데... 이것은 아닌데... 그런 생각이 떠오를 때가 많아서 사탄아 물러가라! 어디 감히 하나님 말씀에 대해서 부정적인 생각을 하느냐. 그렇게 하고서 성경을 읽곤 합니다. 왜냐하면 우리의 생각과 하나님의 생각이 너무나 다르기 때문인 것입니다.
  이사야 55장 8절로 9절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”
하나님의 생각은 우리 생각과 다르고 하나님의 길은 우리 길과 다르다. 얼마나 다르냐. 하늘이 땅보다 높은 것처럼 하나님의 생각은 높다는 것입니다. 그러니 인간적인 생각을 가지고 하나님의 생각을 평론할 수가 없습니다. 우리는 하나님의 생각을 믿음으로 받아들일 도리밖에 다른 도리가 없는 것입니다.
  마태복음 4장 4절에 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라”
한 두페이지만 믿으라는 것이 아닙니다. 창세기부터 계시록까지 모든 말씀은 다 하나님이 주신 진리이기 때문에 그 말씀을 먹고 살라는 것입니다. 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했는데 그 믿음이 어디에서 생기느냐. 하나님 말씀을 통해서 생겨나는 것입니다. 
  제가 헬싱키에 가서 큰 집회를 연 적이 있습니다. 그런데 거기에 가면 반드시 사람들이 구경가는 곳이 있는데 그곳이 어디냐면 락크 처치라고 바위로 만든 교회인 것입니다. 헬싱키에 있는 한 교회가 헬싱키 가운데 큰 교회를 짓기로 결정을 내리고 시에다가 땅을 허락하라고 하니까 시에서 허락하지 않았습니다. 이미 교회가 충분히 많으니까 교회를 시내 한가운데 허락할 수 없다고... 그래서 그 교회에서 광고를 냈습니다. 누구든지 헬싱키 시내에 교회를 짓는 방법을 말해주면 큰 상급을 주겠다. 사람들마다 다 비웃었습니다. 웃기는 소리하네. 이미 시에서 헬싱키 시내에는 어떠한 교회도 못짓도록 결정을 내렸는데 어떻게 교회를 짓는다 말이냐. 이것 참 정신없는 사람이 이런 말한다. 그런데 다 이 아이디어에 대해서 비웃는데 공과대학을 나온 한 젊은이가 불가능이 있을 수 있느냐. 뭐 할 수 있을 것이다. 그래서 시내를 잘 볼 수 있도록 시내 한가운데 있는 바위산에 올라갔습니다. 바위산이기 때문에 개발도 못하고 집도 못지어서 시내 한가운데 바위산으로 있었습니다. 그 위에 올라가서 시내를 바라보면서 ‘하나님, 헬싱키 시내에 교회를 지을 수 있도록 내게 아이디어를 주셔서 상급을 좀 타게 해주십시오. 젊은 사람이라 아직 돈이 없으니까 이럴 때 상금 좀 타서 생활비를 마련하고 사업비를 마련하게 하옵소서.’ 기도를 하고 있는데 성령께서 마음 속에 말씀하기를 네가 앉아있는 그곳이 바로 교회다. 아무도 바위를 파서 교회를 만들 줄은 꿈에도 생각하지 못했습니다. 사람들의 생각은 바위산이니까 큰 바위가 있는데 그것은 개간 못하고 교회를 못 짓는다고 했는데 하나님의 생각은 달랐거든요. 네가 앉아있는 그 바위를 파서 교회를 만들어라. 그래서 무릎을 탁 치면서 시에 가서 요청을 했습니다. 바위산을 교회로 파도록 허락해 달라고... 이미 버린 산인데 못할 이유가 없습니다. 시에서 허락해 주어서 그래서 교회에서 큰 상급을 받고 교회를 위해서 바위를 파내서 교회를 만드는데 세계에 그런 교회는 필란드 헬싱키에 있는 한 곳밖에 없어요. 굉장히 아름답습니다. 바위를 파가지고 자연과 조화된 교회를 만들어 놓으니까 교회도 좋고 시도 좋은게 오는 사람마다 구경하러 가는 것입니다. 관광객이 늘었습니다. 시 수입이 늘었습니다. 사람의 생각과 하나님의 생각은 이처럼 다른 것입니다. 그 하나님께서는 바위 교회를 만들 수 있는 기회를 모든 사람에게 주었는데 다른 사람들은 기도하면서 하나님의 음성을 듣지 않았기 때문에 하나님의 생각을 받아들이지 않은 것입니다. 여러분, 하나님의 생각을 받아들이면 우리의 생활 속에 큰 기적이 일어날 때가 많습니다. 일반적인 생각으로는 도저히 이룰 수가 없는 방법이지만 이와 같이 기적적으로 문제를 해결하는 것은 세상으로부터 오는 것이 아니라 하나님의 말씀을 통해서 오는 것입니다. 사람으로 할 수 없는 것을 하나님은 할 수 있는 것입니다. 우리가 하나님께 기도하고 하나님께 귀를 기울이면 하나님께서 우리와 전혀 다른 곳에서 길을 열어 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 언제나 마음 속에 생각하시기를 내 생각으로 안 될 때는 하나님의 생각이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님의 생각을 제일 쉽게 알아볼 수 있는 곳이 성경입니다. 성경은 하나님의 생각입니다. 사람의 생각이 아닙니다. 하나님이 우리에게 준 생각을 기록한 것이 성경입니다. 그러므로 성경을 우리가 늘 부지런히 읽으면 하나님의 생각을 배우는 것입니다. 그래서 내 생각이 막다른 골목에 처할 때 성령께서는 하나님의 생각이 떠오르게 만들어 주는 것입니다. 그래서 하나님 생각대로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 생각대로 행하면 희안한 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

2. 다른 꿈
  둘째로, 여러분 베드로는 예수님과 전혀 다른 꿈을 가지고 있었습니다. 사람들은 무엇을 행하든지 그 일을 행하기 전에 꿈을 꿉니다. 무슨 꿈을 꾸느냐. 이 일이 이루어질 것이냐 안일 것이냐를 생각하고 그 일의 결과를 꿈꿔 보는 것입니다. 저는 서대문에 있을 때 여의도에 교회를 지으려고 계획할 때 하루 종일 밤이나 낮이나 여의도에 교회를 지어놓은 꿈을 꾸었습니다. 교회를 지어놓고 수많은 사람들이 교회 왔다갔다 하는 것을 꿈꿔 보는 것입니다. 사람들은 그렇게 되어 있어요. 마음이란 것이 화판이 되어 있는 것입니다. 그러므로 사람들은 무엇이든지 자기가 하고자 하는 바를 마음 속에 꿈을 그리게 되어 있는 것입니다. 여러분은 소원하는 것이 있지요. 바라는 것이 있는 것입니다. 이 세상에 바라는 것이 없는 사람은 죽은 사람인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 개인도 가정도 사회도 국가도 꿈이 없으면 망합니다. 꿈이 있는 사람은 그 꿈을 가슴에다가 그려놓고 바라보게 되는 것입니다. 이게 바라봄의 법칙이라고 하는 것입니다. 그런데 예수님도 바라봄의 법칙을 사용하고 계시고 베드로도 바라봄의 법칙을 사용하는 것입니다. 어찌할 도리없이 사람은 다 미래에 대해서 결정을 내릴 때 바라봄의 법칙을 사용하는 것입니다. 그런데 베드로는 뭘 봤느냐. 텅 빈배를 바라보았습니다. 밤이 닿도록 수고를 해도 잡은 것이 하나도 없는 빈배, 텅 빈 것, 없는 것을 바라보았습니다. 예수님은 무엇을 바라보셨습니까? 배에 가득히 고기를 잡는 것을 바라보셨습니다. 자기가 마음 속에 보는데 따라서 말을 하는 것입니다. 그 베드로는 주님, 밤이 맞도록 수고하고 그물을 던져도 잡은 것이 없습니다. 예수님은 뭐라고 말씀했습니까? 그물을 많이 내려서 고기를 잡으라. 한두개 내린 것이 아닙니다. 그물을 많이 내려서 고기를 잡으라. 서로서로 꿈이 완전히 달랐었습니다. 여러분, 여러분이 하나님 말씀을 읽으면 성령께서 여러분에게 꿈을 주시는 것입니다. 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주시는 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 성경을 공부하고 기도하는 사람이 일반 사람보다 큰 일을 할 수 있는 것은 성령이 마음 속에 꿈을 주시기 때문에 그런 것입니다. 상상할 수 없는 기발한 꿈을 주셔서 우리가 그 꿈을 따라 행하게 만들어 주는 것입니다. 여러분, 성령께서 여러분에게 주시는 꿈을 등한히 여기지 마십시오. 기도하고 기다리면 마음 속에 얼토당토 안한 것 같은 꿈이 주어집니다. 그러나 꿈을 바라보면 여러분이 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 여러분을 끌고가는 것입니다. 꿈을 품으라. 꿈이 여러분을 이끌어 가는 것입니다. 아무 꿈도 안꾸면 아무 데도 안갑니다. 오늘날 내 마음 속에 품은 꿈이 내일의 나를 만들어 가는 것입니다. 내일 내가 뭘 할것이냐. 어떻게 될 것이냐. 오늘 내가 마음 속에 어떤 꿈을 품고 있는가에 따라서 결정되는 것입니다. 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없다고 베드로가 고백할 때 베드로는 실패한 꿈을 고백했던 것입니다. 없다는 것을 고백한 것입니다. 성공을 기대하지 않은 꿈을 말한 것입니다. 실패하고 없고 성공하지 못하는 이러한 꿈을 마음 속에 가지고 있다는 것은 큰 비극인 것입니다. 그런데 많은 사람들이 마음 속에 못산다. 안된다. 할 수 없다. 좌절과 절망의 꿈을 바라보고 있는 것입니다. 그 꿈을 바라보고 있으면 오늘도 절망이고 내일도 절망인 것입니다. 꿈은 무엇과 같으냐. 어머니가 어린 아기를 잉태한 것과 같은 것입니다. 어린 아기를 가져야 낳지요. 아들을 낳든지 딸을 낳든지 먼저 어린 아기를 가져야 되는 것입니다. 우리가 내일을 낳으려면 마음 속에 부정적인 꿈을 품고 있던지 긍정적인 꿈을 가지던지 꿈을 어린 아기 가지듯이 가져야 되는 것입니다. 그러면 그 꿈을 낳는데 베드로식으로 하면 아무것도 없는 빈털터리 꿈을 낳을 수밖에 없습니다. 오늘도 고기를 잡지 못하고 그 꿈을 그대로 가지고 있으면 내일도 모레도 못잡는 것입니다. 그러나 예수님께서는 성공의 꿈을 꾸기를 원하는 것입니다. 왜냐하면 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 입을 넓게 연다는 것은 꿈을 크게 가지라는 것입니다. 기왕 꿈을 가지려거든 크게 가져라. 적게 가지지 말라는 것입니다. 자꾸 사람들은 겁을 집어 먹고 오그라져서 꿈을 적게 적게 가지는 것입니다. 그러나 꿈을 크게 가져라. 우리 대한민국이 이렇게 조그마한 국토에 이렇게 많은 사람이 살면서 헐벗고 굶주림에서 벗어나서 세계 10대 경제대국이 될 수 있는 것은 우리 한국의 지도자들이 꿈을 크게 가졌기 때문인 것입니다. 제일 먼저 5월달이 다가오는 5.16혁명을 일으킨 박정희 대통령이 기억이 나는데 나는 정치인이 아니기 때문에 박정희 대통령을 정치적으로 평론할 자격은 없습니다만 한가지 확실한 사실은 그분은 우리나라를 산업국가, 공업국가로 만들고 재벌을 길러서 많은 직업을 만들어서 사람들에게 직장과 직업을 주고 잘살게 하려고 노력한 꿈을 가진 사람이었습니다. 꿈이 있는 사람입니다. 고속도로를 만들 때 얼마나 많은 사람이 반대했습니까? 경부간 고속도로에 자동차도 없는데 무슨 고속도로를 만드느냐. 자원만 낭비한다고 욕을 해도 그는 마음 속에 고속도로의 꿈을 가지고 있었습니다. 오늘날 여러분 고속도로 생겼다고 욕하는 사람 한사람도 없어요. 고속도로가 없었으면 어떻게 되겠습니까? 그는 큰 공장을 꿈꾸었고 산업국가가 되는 것을 꿈꾸었기 때문에 그 한사람의 가슴 속에 있는 꿈이 오늘날 우리를 잘살게 하나님이 만들어 주신 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망하는데 꿈을 가져야 돼요. 청계천 개간할 때 여러분 우리 얼마나 많은 사람들이 반대했습니까? 왜 청계천을 그대로 내버려 놓지 손을 쓰느냐고 야단법석 하는데 요사이 청계천 잘못 만들었다고 하는 사람 없어요. 굉장히 맑은 물이 흐르고 아주 좋은 개천을 만들었습니다. 그것은 오늘날 우리 대통령이 시장일 때 꿈을 꾸었기 때문인 것입니다. 대개 지도적인 인물을 만나보면 그 마음속에 강한 꿈을 가지고 있는 것입니다. 꿈이 있으니까 지도자가 된 것인 것입니다. 꿈이 없는 희미한 마음을 가진 사람은 지도자가 못되는 것입니다. 꿈이 있어야 돼요. 목회를 해도 한가지입니다. 목사가 마음에 교회의 성장과 발전에 대한 분명한 목표와 꿈을 가지고 있는 사람은 그 교회를 크게 키우도록 성령이 도와주시는 것입니다. 그러나 그런 꿈이 없이 될대로 되라. 주일날 오면 그냥 설교나 하고 새벽기도 잠이나 자지 무엇 때문에 새벽에 나가느냐. 새벽기도도 안나오고 금요철야 기도도 안하고... 그런 목사치고 여러분 교회를 성장시키는 사람 한 사람도 없어요. 꿈이 있으면 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누워도 피곤하지 않습니다. 꿈이 새로운 생기를 주고 활기를 주고 용기를 허락해 주는 것입니다. 꿈이 잉태하여 내일을 낳기 때문에 반드시 여러분 우리는 마음 속에 하나님 말씀 읽고 기도하든지 설교를 듣던지 그렇게 해서 마음 속에 꿈을 잉태해야 돼요. 여자가 시집을 가야 애를 가지지 않습니까? 여러분 말씀을 받아들여야 꿈이 잉태되는 것입니다. 말씀을 통해서 꿈이 잉태되면 그 꿈을 꽉 간직하고 있어요. 포기하지 말고... 여러분이 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 여러분을 이끌고 간다는 것 이것 절대로 잊지 마십시오. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다고 하지 말고 할 수 있다 하면 된다 해 보자. 왜냐, 꿈이 내 속에 있기 때문이다. 우리나라가 오늘날 전세계 흠모하는 대상의 나라가 된 것은 우리나라의 지도자들과 우리나라의 국민들이 마음 속에 꿈을 가지고 있었기 때문에 그렇습니다. 지금 북한과 우리가 경쟁하는 것은 군비 경쟁이 아닙니다. 꿈의 경쟁인 것입니다. 북한의 지도자와 우리 대한민국의 지도자가 어떤 꿈을 가지고 있는가. 국민들이 어떠한 꿈을 가지고 있는가. 꿈의 경쟁인 것입니다. 꿈이 있는 쪽이 이기는 것입니다. 꿈이 없으면 집니다. 아프리카에서 온 어느 대표적인 목사님이 여의도순복음교회가 조용기 목사 이후에 짜부러질 것입니까? 자랄 것입니까? 현상 유지할 수 있어요? 그래서 그것 나보고 묻지 말고 이영훈 목사보고 물어봐라. 이목사님의 마음 속에 꿈이 있으면 이 교회는 자란다. 그러나 이영훈 목사님 마음 속에 꿈이 없으면 없는데로 교회도 없어지고 만다. 베드로처럼 꿈이 없을 때는 배가 텅텅 비었습니다. 베드로가 예수님의 꿈을 받았을 때는 배가 가득차게 된 것입니다. 그러므로 여러분, 마음 속에 꿈을 반드시 품으시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  요한복음 10장 10절에 보면 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
예수 믿는 사람은 생명과 풍성하게 될 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 많은 사람이 예수 믿는 사람은 가난하고 헐벗고 굶주려야 된다고 말하는데 조용기 목사가 풍성하고 축복을 받아 사는 복음을 전한다고 기복신앙을 전한다고 복을 전한다고 하는데 여러분, 예수 믿고 복 안받을 바에야 무엇 때문에 믿습니까? 예수님 친히 말씀하시기를 성령이 임하신 것은 가난한 자에게 복된 소식을 전하기 위해서 성령이 임했다고 말한 것입니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 못되게 하는 망하게 하는 것입니다. 예수님이 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말한 것입니다. 예수 믿는 사람들은 그러므로 생명과 풍성의 꿈을 가져야 되는 것입니다. 여러분 지금 마음 속에 들여다 보십시오. 마음에 어떤 꿈을 가지고 있습니까? 가난하고 헐벗고 굶주리고 못살고 망하는 꿈을 가지고 있습니까? 당장 소제해 내십시오. 예수님이 들어오시면 예수님께서 여러분에게 풍성의 꿈을 주시고 은혜를 주셔서 여러분을 통하여 많은 사람을 도와주기를 원하는 것입니다. 지금 사랑과 행복나누기 운동을 해서 우리가 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 도와주고 있는데 여러분이 잘 살아야 내가 도움을 받지 여러분이 못사는데 내가 헌금을 어디에서 구합니까? 날 좀 도와주기 위해서도 잘 사세요. 저는 50년이 넘도록 목회를 했지만 다 목회 결과는 예수님을 모시고 하나님을 섬긴 사람들은 잘 살더라구요. 현실이 증명하는데 어떻게 합니까? 주님이 와서 함께 계시니 다 잘 살더라구요.
  고린도후서 9장 8절에 보면“하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니”
하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 빼앗아 가나니... 그렇게 안했지요. 한번 따라 말씀하세요. 하나님이 능히 모든 은혜를 나에게 넘치게 하시나니 이는 나로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라. 할렐루야~ 하나님 말씀이십니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는다고 했는데 그 하나님의 말씀이 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 사랑과 행복나누기 운동을 많이 하라. 그렇게 말씀하시는 것입니다. 예수 믿는 사람이 복을 받아 안 믿는 사람들이 헐벗고 굶주리고 가난하고 고통 당할 때 우리가 사랑을 나누어 주어야지 안그러면 누가 그들을 도와줄 수 있겠습니까? 하나님 말씀을 우리가 정직하게 받아 들여야 돼요. 주님께서 좋을 때만 복을 받고 어려울 때는 헐벗고 굶주리라 그렇게 말씀 안했습니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라. 이 말씀을 여러분 마음 속에 가만히 읽어 보면은 마음에 꿈이 안생길 수가 없습니다. 
  이지성 씨가「꿈꾸는 다락방」이란 책을 저술했는데 그 책에 보면은 “부의 격차보다 무서운 것은 꿈의 격차이다.” 잘 살고 못 사는 것도 큰일이지만 그보다 더 무서운 것은 꿈이 있는 사람과 꿈이 없는 사람의 차이가 더 무섭다는 것입니다. “불가능해 보이는 목표라 할지라도, 그것을 꿈꾸고 상상하는 순간 이미 거기에 다가가 있는 셈이다.” 
우리가 생각하기에 불가능하고 안된다고 생각해도 그것을 꿈꾸면 이미 그것이 이루어진 것과 같다는 것입니다. 놀라운 말 아닙니까?
  맥스웰 몰츠는「성공의 법칙」에서 “꿈을 아끼면 성공을 그리지 못한다.”고 말한 것입니다. 꿈을 적게 꾸면 성공을 가져올 수 없다는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 한다는 꿈을 싹 그려 놓으십시오. 저는 언제나 해외가서 교회 성장에 대한 강의를 할 때 교회 성장에 대한 꿈을 종이에다 기록해서 사무실 벽에 딱 붙여 놓고 들어오며 나가며 항상 그 꿈을 바라보고 그 꿈이 이루어진 모습을 상상하고 하나님께 감사하고 믿으라고 합니다. 그러면 그 꿈대로 돼요. 적게 그린 꿈은 적게 성취를 가져오고 큰 꿈을 그리면 큰 꿈의 성취를 가져오는 것입니다. 그러므로 우리 성도 여러분은 십자가를 바라볼 때 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 마음 속에 그려야 되는 것입니다. 나는 시편 103편을 좋아하는 이유가 있습니다.
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다” 어떻게 안 잊느냐. 꿈을 그려 놓으면 안 잊거든요. “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다” 그 말씀만 읽으면 아주 정신이 아뜩해요. 너무나 좋아서... 세상에 이런 말씀이 있을 수가 있느냐. 사람말이 아니고 하나님 말씀입니다. 사람은 자꾸 부정적인 말을 합니다. 그러나 하나님은 부정적인 말씀을 하지 않습니다. 
네 소원을 만족하게 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 해주시는 그런 하나님을 여러분 아버지로 모시고 계신 것입니다. 그 하나님이 여러분과 오늘 같이 계신 것입니다. 
  그는 인간의 뇌와 신경계는 자동안내 시스템처럼 우리가 그것을 어떻게 작동시키며 목표를 추구하느냐에 따라  ‘성공 메커니즘’으로 작용할 수도 있고 ‘실패 메커니즘’으로 불리하게 작용할 수도 있다고 강조했습니다. 이 말은 무슨 말이냐면 우리가 꿈을 실패하는 꿈을 꾸면 내 온 마음이 실패를 가져올 수 있도록 분위기를 만든다는 것입니다. 내가 성공의 꿈을 그리고 있으면 내 온 마음이 성공의 분위기를 만들어서 성공이 다가오도록 만들어 주는 것입니다. 우리가 이 세상에 분위기란 얼마나 중요한지 압니까? 여러분을 환영하는 분위기가 있는 곳에는 마음 놓고 들어갈 수 있습니다. 그러나 여러분을 미워하고 싫어하는 그러한 분위기가 있는 집안에 여러분 마음대로 들어가지 못합니다. 우리 하나님께서 기쁘게 들어오게 하기 위해서는 여러분 마음 속에 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 예수 그리스도의 십자가를 통한 성공의 꿈을 갖고 있으면 하나님이 들어와서 일할 수 있는 분위기를 만들어 주는 것입니다. 그러나 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 나는 실패한다. 그 생각은 십자가를 떠난 생각인 것입니다. 십자가 없는 생각인 것입니다. 그 분위기 속에는 마귀가 들어오지 하나님이 들어오지 않습니다. 왜냐하면 여러분 예수 십자가가 무엇을 하셨습니까? 우리의 죄를 청산해 버렸지요. 불의를 청산해 버렸지요. 병을 청산해 버렸지요. 저주와 가난을 청산해 버렸지요. 사망과 음부를 청산해 버렸습니다. 흑암의 세력을 다 청산해 버렸으니까 십자가를 마음 속에 받아들이면 모든 쓴물이 달아질 수밖에 없습니다. 죄악의 쓴물이 달아지지요. 더러움의 쓴 물이 달아지지요. 질병의 쓴물이 달아지지요. 가난과 헐벗음과 낭패와 실망의 쓴물이 달아지지요. 죽음과 멸망의 쓴물이 달아져서 쓴물이 단물이 되어버리고 마는데 물을 못마시던 사람들이 단물을 마시러 안 모여 올 수가 없는 것입니다. 십자가를 내가 마음 속에 받아들이고 내 마음 속에 변화된 마음의 생각의 분위기, 꿈의 분위기를 만들 수밖에 없는 것입니다. 십자가 없으면 이 세상은 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 질병, 저주, 가난, 죽음.. 처절한 쓴물입니다. 십자가는 우리의 운명을 바꿔 놓는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 왜 새것이 되었느냐. 예수님이 십자가에서 우리 옛사람을 청산해 버렸기 때문인 것입니다. 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다고 말한 것입니다. 다 옛사람을 청산해 버리고 그리스도 안에서 새사람으로 만들어 줬기 때문에 십자가를 마음 속에 받아들인 사람치고 마음에 꿈이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적으로 안되는 사람이 없습니다. 꿈을 부정적으로 가진 사람은 십자가를 잘 못 믿는 사람이 된 것입니다. 
  우리가 아무리 기도해도 확실한 꿈과 목표가 없으면 성공을 기대할 수 없습니다. 뭐 부르짖으면 시끄럽기만 하지 꿈과 목표가 없는 기도는 요란한 소리만 내지 아무 결과도 안 가져오는 것입니다. 꿈과 목표를 가지고 주여, 주여, 주여 하고 부르짖어야지... 남이 다 시장간다고 하니까 거름지고 시장 따라는 것은 어리석은 사람이 있습니까? 철야기도, 금식기도, 기도원 기도, 좋지요. 꿈과 목표가 없이 따라가는 사람은 헛수고 하는 것입니다. 그러므로 마음 속에 담고 있는 꿈이 내일의 여러분을 만든다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 여러분의 입을 넓게 열면 주님이 채우겠다고 했으니 그것 잊지 마시기 바랍니다. 
  미국의 한 심리학자는 “꿈을 가지고 이상적으로 세상을 바라보는 사람은 현실에 집착하는 사람보다 저항력이 강하다. 꿈이 있는 사람은 훨씬 행복하며 건강한 생활을 한다.”고 말한 것입니다. 꿈이 있으면 더 건강하고 행복해진다. 현실에 집착해서 현실만 바라보고 탄식하는 사람보다 꿈이 있는 사람은 세상에서 병이나 낙심이나 절망이나 고통에 대한 저항력이 강하다고 말한 것입니다.
  미국의 맥아더 장군은 이렇게 말했습니다. “사람은 나이 먹었다는 이유로 늙지 않는다. 사람은 꿈을 포기했을 때 비로소 늙는다. 세월은 피부에 주름살이 생기게 하지만, 인생에 대한 호기심을 잃으면 영혼에 주름살이 생긴다.”
꿈이 없으면 눈가에 주름살이 생겨요. 꿈이 있어 삶에 희망을 가지고 행복하면 주름살이 안생깁니다. 그래서 제가 많은 우리 성도들을 만나는데 남자 성도들 보다도 여자 성도를 만나면 얼굴이 굉장히 밝고 젊어 보여요. 꿈이 있구나. 얼굴에 주름살이 지고 어둡고 눈꼬리가 처지고 얼굴에 주름살이 지면 제가 우리 성도지만 뭐라고 말하냐면 보톡스 좀 맞지요. 내가 말하는 것은 병원에 가서 맞는 보톡스가 아니라 하나님의 보톡스를 좀 맞으십시오. 마음 속에 꿈과 믿음을 얻으면 주름살이 사라져요. 여러분 얼굴에 주름살 있는지 한번 봐봐요. 마음 속에 꿈과 희망을 가지고 있기 때문에 주름살이 들어올 시간이 없는 것입니다. 우리가 인생에 꿈과 목표를 갖는 것은 삶의 원동력이고 인생을 힘차게 나아가게 하는 힘입니다. 내일, 우리의 모습은 지금 우리 가슴 속에 담고 있는 꿈에 달려 있는 것입니다. 내일 어떤 사람이 될 것이냐. 지금 마음 속에 어떤 꿈을 꾸고 있느냐가 씨앗이 되는 것입니다. 
  여러분, 오늘날 컴퓨터업계 뿐만 아니라 기부에도 유명한 미국의 빌 게이츠라는 사람 있지요? 어린 시절에 너무나 방종을 하고 부모말을 안듣고 해서 한번은 아버지하고 말다툼을 하는데 아버지가 컵에 있는 물을 가지고 얼굴에 퍼부었습니다. “야 이 못된 놈아, 희망이 없다.” 거기에 굉장한 충격을 받았습니다. 이래 살아서 안되겠다고... 그래서 열심히 공부해서 하버드 대학에 들어가서 공부하다가 공부가 하도 하기 싫어서 2학년에 그만 두고 허름한 창고에 들어가서 컴퓨터 몇 대 가지고서 온 세계 사람들이 컴퓨터에서 키만 두드리면 모든 일을 컴퓨터 앞에서 다 할 수 있는 새로운 방법을 개발하겠다고 나섰습니다. 세상 일이 하기 싫기 때문에... 그 일로 성공하겠다고 꿈을 가졌습니다. 많은 사람이 비웃었습니다. 너보다 훨씬 지혜롭고 총명한 사람들이 그것을 하려고 해도 안되었는데 네가 학교도 그만두고 게으르고 아버지에게 인정을 받지 못하는 사람이 무슨 그런 일을 하겠느냐? 그러나 이 사람은 마음 속에 꿈을 가지고 있었습니다. 그래서 그는 친구와 함께 마이크로소프트회사를 세워서 일을 하기 시작했는데 그 마음 속에 위대한 꿈이 있었지 환경은 어렵고 형편이 없었습니다. 그러나 꿈을 따라서 열심히 일한 결과에 그는 크게 성공해서 막대한 돈을 벌었습니다. 빌게이츠 같이 돈 많이 번 사람이 최근에 어디 있습니까? 거기에다가 빌 게이츠 재단을 세워서 기부도 굉장히 많이 해서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 많이 도와주고 있는 것입니다. 전무후무한 컴퓨터의 황제로 알려진 빌 게이츠는 바로 어떤 사람이냐. 머리가 좋은 사람이 아니고 공부를 잘한 사람이 아니고 꿈을 꾼 사람이었습니다. 꿈을 꾼 그 꿈이 그로 하여금 세계적인 거부로 만든 것입니다. 누구나 입을 넓게 열고 원대한 꿈을 꿀 수가 있습니다. 여기에는 특권을 가진 사람이나 특권을 안가진 사람 차이가 없습니다. 학교 공부를 많이 한 사람이나 학교 공부를 많이 못한 사람이나 차이가 없습니다. 꿈은 다 꿀 수 있습니다. 더구나 예수 믿고 하나님께 나오면 성령이 꿈을 꾸게 만들어 주는 것입니다. 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 꾸게 해주십니다. 그러면 우리가 입을 넓게 열고 원대한 꿈을 꾸면 그 꿈이 바로 내일에 이루어질 것입니다. 내일 여러분 어떠한 사람이 되고 싶습니까? 오늘 여러분이 어떠한 꿈을 꾸고 있는지 그것으로 판정할 수가 있어요. 여러분이 꿈을 내게 말해 주십시오. 내가 내일 미래를 예언해 드릴테니까... 안 믿는 사람들 점쟁이 찾아가서 미래를 묻는데 점쟁이 찾아가지 말고 날 찾아오면 돼요. 꿈을 물어보고 꿈을 말하면 그 꿈이 바로 내일을 예언해 주는 것이기 때문인 것입니다.

3. 다른 믿음
  그리고 셋째로, 예수님이 가지신 믿음하고 베드로가 가진 믿음은 달랐습니다.
오늘날 우리 모든 사람들은 마음 속에 신념을 가지고 삽니다. 믿음을 가지고 사는데 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못하기 때문에 어쩌든지 믿어야 되겠지만 인간적인 믿음을 가지고는 안돼요. 우리는 하나님의 계시적인 믿음을 가져야 되는 것입니다. 인간적인 믿음이라는 것은 자기의 경험을 믿고 지식을 믿고 이성을 믿고 과학을 믿고 인본주의를 믿어서 인간 이상의 일은 안 믿습니다. 그러므로 베드로가 믿는 것은 갈릴리 바다에서는 밤에 고기잡지 해가 뜨면은 고기를 못 잡는다고 그렇게 믿고 있어요. 그래서 지금 그물 던져봤자 안 잡힌다. 그런 믿음을 가지고 있으나 예수님은 그와 다른 믿음을 주신 것입니다. 깊은 곳에 가서 그물을 던져 그물을 던지되 한두개 던지지 말고 많이 던져라. 우리 한국 성경은 많이라고 안했지만 원어 성경에 보면 복수로 돼있는 것입니다. 그물을 많이 던져라. 우리 주님이 가지는 꿈과 우리 사람이 가지는 꿈이 다른 것입니다. 안되는 것이라도 주님은 많은 그물을 던지라고 말한 것입니다. 왜냐하면 주님 말씀은 그 말씀 자체가 주님인 것입니다. 예수님 어디 계시느냐. 말씀 속에 있는 것입니다. 주의 말씀은 곧 주님이신 것입니다. 그러므로 말씀을 받아들이면 주님을 받아들이는 것입니다. 말씀을 믿으면 곧 주님을 믿는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 예수님을 다른데서 찾으려고 하지 마십시오. 말씀 가운데 예수님이 계신 것입니다. 예수님은 깊은데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라고 말했는데 시몬은 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리겠다고 한 것입니다. 다른데 의지할 수 없습니다. 경험을 의지할 수도 없고 과학을 의지할 수도 없고 지식을 의지할 수도 없습니다. 감각을 의지할 수도 없고 오직 지금까지 있은 적이 없는 그러한 현상을 믿는 것이기 때문에 주님 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다. 그리고 그물을 내린 것입니다. 여러분, 여러분도 과학적으로 못믿고 지식적으로 못믿고 경험적으로 못믿더라도 말씀이 있으면 말씀을 따라 믿으십시오. 주여, 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함없는 말씀이 있으니까 말씀을 따라 믿습니다. 많은 병자들이 제게 안수기도 받으러 올 때 제가 늘 하는 말이 있습니다. 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키리라 하셨으니 내가 믿음으로 기도했으니까 말씀대로 일어납니다. 경험으로써 일어나는 것이 아닙니다. 감각으로 일어나는 것이 아닙니다. 과학적으로 일어나는 것이 아닙니다. 말씀에 의지해서 일어나는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그것을 의지하지 말고 말씀에 의지하십시오. 기록된 바 하나님 말씀이 이렇게 말했다. 그래서 말씀에 의지해서 할 수 없는 것을 행할 때 그것이 믿음이 되는 것입니다. 믿음이란 몸이 진동을 하는 것이 믿음이 아닙니다. 막 뜨거워서 팔짝팔짝 뛰어야 믿는 것으로 아는데 그것 아닙니다. 진동도 안오고 뛰지도 안하고 뜨겁지 않아도 말씀이 있으면 믿음이 있는 것입니다. 마음 속에 말씀을 받아들여서 입으로 말씀을 시인하고 말씀을 따라서 행할 때 믿음의 역사가 일어나는 것입니다.
   요한복음 1장 1절로 3절에 보면 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”
말씀이 바로 하나님인데 그 말씀을 따라서 만물이 지어졌다. 그러므로 여러분 우리가 가지고 있는 성경 굉장히 귀합니다. 우리의 운명을 바꿔 놓고 우리 일생을 바꿔 놓을 수 있는 능력이 있는 말씀이 이곳에 기록되어서 우리에게 주님이 주신 것입니다. 우리가 이 말씀을 귀하게 여기고 이 말씀이 하나님께로부터 온 계시인줄 알고 말씀을 받아서 믿고 나가면 그대로 되는 것입니다. 성경은 그대로 됩니다 여러분, 구경하라고 준 것 아닙니다. 소설로 준 것 아닙니다. 거짓말로 준 것 아닙니다. 네 믿음대로 될지어다. 네 믿음을 어디에 두었느냐. 말씀에 믿음을 두어야지 감각에 환경에 믿음을 두면 안되잖아요. 여러분 이 말씀에 믿음을 두고 나가면 주님께서 뭐라고 말씀하십니까? 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될지어다. 네가 하나님을 믿으면 영광을 보리라 하지 않았느냐. 여러분이 하나님의 영광을 보시려면 오늘 이시간에도 주의 말씀을 통해서 믿으십시오. 하나님의 영광이 나타나는 것입니다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 시간과 공간을 초월해서 이 자리에 계신 것입니다. 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 있겠다고 말씀하신 것입니다. 

4. 다른 신앙고백
  넷째로, 우리가 신앙고백을 해야 되는데 베드로가 말하는 신앙고백하고 예수님이 말씀하신 신앙고백이 달랐습니다. 베드로는 없다 못한다고 신앙고백했지만 예수님은 많은 물고기를 잡으라고 긍정적인 말씀을 하신 것입니다. 
시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없다(눅 5:5)고 말한 것입니다.
베드로가 없다고 말을 한것과 같이 우리들도 세상에 살면서 없다는 말을 너무나 많이 말합니다. 기쁨이 없다. 돈이 없다. 평안이 없다. 자신이 없다. 건강이 없다. 없다는 말을 너무나 많이 합니다. 그런데 하나님께서는 그 없다는 말을 안하십니다. 있다는 말을 말씀하시는 것입니다. 있다는 말씀을 듣기를 원하시는 것입니다. 모세가 열두명의 정탐꾼을 가나안 땅을 정탐하고 내려오는데 그들이 정탐하고 와서 보고할 때 열명은 없는 것을 말했습니다. 우리 이스라엘 사람들이 가나안 땅을 점령할 수 없다. 저들과 우리하고 비교하니까 우리는 형편없는 민족이다. 이길 수가 없다. 없다는 것을 자꾸 말한 것입니다. 그러나 여호수아 갈렙은 있다는 것을 말한 것입니다. 그 땅은 이미 하나님이 우리에게 주어 주신 것이다. 우리는 들어갈 수 있다. 우리는 소유할 수 있다고 말한 것입니다. 하나님은 있다는 그 두 사람을 사용해서 가나안 땅을 정복한 것입니다. 여러분, 우리는 쉽게 없다는 말을 하지 마십시오. 여기 베드로가 예수님 앞에 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없다고 말한 것입니다. 주여 잡은 것이 없습니다. 그러나 예수님은 그물을 많이 던져서 고기를 많이 잡으라고 말씀하신 것입니다. 많은 물기고기를 잡으라는 주님의 말씀은 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 많이 잡으라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 
  누가복음 5장 6절로 7절에 보니 “그렇게 하니 고기를 잡은 것이 심히 많아 그물이 찢어지는지라 이에 다른 배에 있는 동무들에게 손짓하여 와서 도와 달라 하니 그들이 와서 두 배에 채우매 잠기게 되었더라”
자 주님이 하시는 일은 쩨쩨하게 안해요. 고기를 잡는데 적게 잡은 것이 아니라 심히 많이 잡았다. 돈을 벌되 적게 번 것이 아니라 심히 많이 벌었다. 장사를 하되 조금 잘되는 것이 아니라 심히 잘된다. 그리고 자기 배만 채우는 것이 아니라 두 배로 채우매 잠기게 되었더라. 나만 먹고 나만 사는 것이 아니라 이웃 사람까지 불러 가지고서 같이 잘먹고 잘입고 잘 살자. 같이 넘치게 되더라. 예수님께서 채워 주실 때 우리의 삶은 부족함없고 잔이 넘치는 삶을 살게 되는 것입니다. 
  누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니” 보세요. 주님이 우리에게 주실 때는 “곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”
나는 이 성경구절만 읽으면 친정집에 왔다가 시집으로 돌아가는 딸내미에게 어머니가 곡식 채워주는 기억이 납니다. 요사이는 쌀이나 강냉이나 보리나 이런 것 딸내에게 주어서 친정집에서 시집에서 가져가도록 하는 어머니가 없습니다. 그것 필요 없으니... 그러나 우리 시대에는 밥 먹기가 얼마나 힘든지 쌀은 구경도 못하고 보리, 강냉이 그런 것만 먹는데 딸이 친정에 왔다 시집에 갈 때 친정에는 시어머니, 시아버지가 딸내에게 무엇을 주는가 싶어서 눈을 이렇게 뜨고 보고 있지요. 부엌에서 눈을 깜박깜박 하면서 대에 눌러서 흔들어서 또 넘치게 해서 그래서 딸내미에게 밖에 나가 있으라고 밖에 나가 있으면 일하는 사람에게 부탁해서 가지고 저 집 뒤에 돌아가서 딸내미에게 전달해 주는 것 내가 많이 봤거든. 우리 하나님이 그런 하나님인 것입니다. 우리가 주님께 의지하고 주님 사업을 하면 주께서 우리에게 갚아 주시되 베드로에게 두 배 가득하게 하고 배가 물에 가라앉을 정도로 만들어 주신 것처럼 무엇을 하든지 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라. 그러니 참 좋은 하나님 아니십니까? 이렇게 좋은 하나님과 함께 사는데 왜 좋은 일이 안생겨나요? 따라 말씀하세요. 나는 좋은 하나님과 함께 살므로 좋은 일이 일어난다. 사람도 좋은 신랑하고 살면은 좋은 선물을 많이 받게 되는 것이 아닙니까? 우리 하나님이 우리 아버지와 예수님은 우리 영적인 신랑인데 우리에게 나쁜 일이 일어날 수가 없습니다. 그런 생각을 하지 말아야 돼요. 하나님이 우리에게 좋은 것 주실 것으로 생각하고 꿈꾸고 그렇게 믿어야 됩니다. 그렇게 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 시몬 베드로는 말씀의 순종과 기적을 체험하고 난 다음 자기가 하나님 앞에서 선 것을 깨닫고 죄를 회개하고 주님의 부르심을 받아 주의 종이 되었습니다. 여러분 우리가 언제 하나님이 계신 것을 깨닫느냐. 하나님께 복을 받을 때 깨달을 수 있는 것이니다. 우리가 하나님의 은혜를 받아서 내게 놀라운 일이 일어나면 와~ 하나님이 살아 계시구나. 감사하고 또 내가 하나님께 범죄하지 않았나 회개하게 되는 것입니다. 우리가 생각과 꿈과 믿음의 총체적인 나타남이 바로 말씀인 것입니다. 말씀이 부정적이면 생각도 부정적이고 꿈도 부정적이고 믿음도 부정적이 되는 것입니다. 말이 제일 중요합니다. 생각과 꿈과 믿음, 말 중에 제일 중요한 것이 말입니다. 말이 못한다고 하면은 생각도 못하는 생각합니다. 꿈도 못하는 꿈 꿉니다. 믿음도 부정적인 못하는 믿음을 갖게 되는 것입니다. 말을 통해서 내가 할 수 있다. 믿는다고 말하면 생각이 믿게 되고 꿈도 믿음의 꿈을 꾸고 믿음을 갖게 되고 승리를 갖게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 제가 부탁하고 싶은 말씀은 생각을 꿈을 믿음을 갖는 것 중요한데 그중에 제일 중요한 것이 말을 올바르게 하십시오. 하나님이 말씀으로 천지를 지은 것을 잊지 마십시오. 여러분도 말씀으로 여러분 인생을 짓는 것입니다. 말씀으로 천지를 지은 하나님 여러분도 말씀으로 여러분 인생을 짓는 것입니다. 많은 부정적인 말을 하더라도 그 중에 긍정적인 말을 더 많이 하십시오. 
  저는 저의 삶을 돌이켜 볼 때 저는 성격상 굉장히 부정적인 말을 많이 하는 사람이었습니다. 그런데 부정적인 말을 3분의 1쯤 했으면 긍정적인 말은 3분의 2쯤 했습니다. 그러니까 하나님이 오늘날 이만큼 축복을 해주셨지요. 그런데 긍정적인 말은 내가 긍정적으로 말하겠다고 결심을 해야 되는 것입니다. 각오를 하고 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다.
  로마서 10장 9절로 10절에 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
마음에 아무리 믿어도 입으로 부인하면 안됩니다. 입으로 시인해야 돼요. 그러므로 나는 성령이 같이 하신다고 시인하십시오. 나는 건강하다고 시인하십시오. 나는 축복받았다고 시인하십시오. 행복하다고 시인하십시오. 기쁘고 즐겁다. 평안하다. 형통한다. 좋은 일이 일어난다. 기적이 일어난다. 시인하십시오. 그러면 하나님의 놀라운 역사가 입술의 시인을 통해서 나타나게 되는 것입니다.

<결론>
  베드로는 예수님께 배를 빌려드리고 그 보상을 크게 받았습니다. 우리 하나님께 무슨 일이고 빌려드리든지 섬기고 난 다음 보상을 안받을 사람 없습니다. 하나님은 여러분에게 빚지지 않습니다. 보상해 주시는 것입니다. 그 보상을 받는데 필요한 것이 뭐냐. 하나님이 우리에게 풍성하게 은혜를 주실 긍정적인 생각과 기대에 넘치는 희망찬 꿈과 이성과 감각을 뛰어넘는 믿음과 담대한 긍정적인 입술의 고백이 함께 따라야만 되는 것입니다. 하나님은 여러분의 생각 속에서 꿈 속에서 믿음 속에서 입술의 고백 속에서 역사하기 때문인 것입니다. 그렇게 하면 하나님이 와서 일할 수 있는 분위기를 만들어 주시는 것입니다. 오늘 여러분은 다 베드로와 같이 하나님의 은총과 사랑과 축복을 넘치게 받을 수 있는 자격이 있습니다. 베드로는 정말 별볼일없는 사람입니다. 그러나 예수님 모셨기 때문에 온 인류의 운명을 변화시키는 지도적인 주의 종이 되었으며 지금까지 우리가 그 이름을 부르고 있습니다. 여러분 자격이 없다고 생각하지 마십시오. 여러분 자격이 있습니다. 여러분 하나님이 여러분을 만드셨습니다. 하나님이 여러분을 부르셨습니다. 하나님이 오늘 이 시간 이 자리에 보내셨습니다. 그러므로 여러분은 하나님이 사랑하고 기뻐하고 좋아하는 사람이므로 베드로 이상으로 복을 받을 수가 있습니다. 우리 하나님 앞에서 우리는 긍정적인 생각을 하고 긍정적인 꿈을 꾸고 희망찬 꿈을 꾸고 긍정적인 믿음을 가지고 긍정적인 입술의 고백을 가지고 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 기도드리십시다.
하나님 아버지여, 우리 주 예수 이름으로 간절히 기도합니다.
사랑하는 우리 성도들이 긍정적인 생각과 기대에 넘치는 꿈과 이성과 감각을 뛰어 넘는 믿음과 담대한 긍정적인 입술의 고백을 통해서 하나님과 함께 일하고 운명과 환경을 변화시키는 기적을 가져오게 도와주시옵소서. 한 사람도 패배자가 없게 도와주시옵소서. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 말했었으니 이와같이 아버지여 침노해 들어가서 그리스도가 우리를 위해서 예비한 모든 것을 빼앗게 도와주시옵시고 소유하게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 축복하고 기도합니다. 아멘.

2011. 5. 22. 주일설교(선교헌금작정)

나는 왜 예수님을 믿느냐
(요 3장 14~21)

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “나는 왜 예수님을 믿느냐” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  많은 사람들이 예수님을 믿지 않고도 잘 사는데 나는 왜 유독이 예수 없이는 못 사는가? 그런 생각을 해 볼 때가 있습니다. 나는 거짓말하지 않고 솔직히 예수 없이는 못 살아요. 예수님 믿기 때문에 삶에 용기와 힘이 생기고 또 예수 믿기 때문에 너무나 행복합니다. 많은 사람들이 삶의 행복은 예수님 안에서 사는 것이라고 말하고 있습니다. 아브라함 링컨은 “행복이란 우리가 하나님과 연합하는 데 있다.”고 말했습니다. 파스칼은 “마음에 하나님을 모시고 사는 사람이 가장 행복한 사람이다.”라고 말했습니다. 존 웨슬레도, “하나님을 떠나서는 행복이란 없다.”고 말했습니다. 
  시편 144편 15절에“야훼를 자기 하나님으로 삼는 백성은 복이 있도다.”라고 말했었으며 시편 16편 2절에“내가 야훼께 아뢰되 주는 나의 주님이시오니 주 밖에는 나의 복이 없다 하였나이다.”라고 말씀했습니다. 예수님 없이는 살 수 없고 예수님 없이는 복도 행복도 찾을 수가 없습니다. 그러면 왜 그러느냐. 

<본론>
1. 예수님 안에서 내가 누군지 알게 된다
  첫째로, 저는 예수님 안에서 비로소 내가 누군지를 발견하게 되었습니다. 
예수님 때문에 천지와 만물을 지으신 하나님이 계심을 알고 믿게 되었습니다. 
  성경 요한복음 1장 18절에 보면“본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품 속에 있는 독생하신 하나님이 나타내셨느니라”
예수님께서 하나님께로부터 오셔서 사람으로 우리 가운데 사시면서 하나님 아버지가 계신 것을 우리에게 말씀을 해주셨기 때문에 예수님을 통해서 하나님 아버지를 깨달아 알고 믿습니다. 예수님을 통하지 않고는 하나님을 본 자가 없잖아요. 여러분도 하나님 보시지 못했잖아요. 하나님을 왜 믿습니까? 어떻게 믿습니까? 예수님께서 아버지 하나님이 계신 것을 가르쳐 주시고 아버지 하나님을 경외하셨으므로 우리가 따라서 믿는 것입니다.
  요한복음 14장 10절에 “내가 아버지 안에 거하고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 내가 너희에게 이르는 말은 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔서 그의 일을 하시는 것이라”
그래서 예수님께서 아버지가 계신 것을 확실히 말씀한 것입니다. 그리고 예수님 때문에 나는 하나님이 나를 사랑해 주시고 계신 것을 알고 있습니다. 사람은 사랑할 대상이 있고 사랑을 받아야 행복하게 살 수 있는 것입니다. 사랑하는 사람도 없고 사랑도 안받으면 정말 외롭고 쓸쓸하고 버림받은 삶을 살 수밖에 없습니다.
  요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
얼마나 좋은 하나님인 것입니까? 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 믿는 자마다 공부 잘하는 사람마다, 돈 많은 사람마다, 지위가 높은 사람마다 그렇게 말씀하지 아니하시고 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라. 그 아들을 보내신 것은 세상을 심판하려고 하신 것이 아니라 세상을 구원하려고 그렇게 하셨다고 하시니 하나님이 우리에 대한 사랑을 예수 그리스도를 통해서 우리는 확실히 알 수가 있는 것입니다. 그리고 예수님 때문에 사는 목적이 하나님을 섬기는 것이라는 것을 깨달아 알게 되었습니다. 예수님 삶을 통해서 우리가 이 땅에 있는 목적은 하나님을 섬기다가 육신의 장막집 벗어 버리면 하늘나라 집으로 간다는 것을 가르켜 주셨기 때문인 것입니다. 여러분 우리가 사는 육신은 장막집입니다. 장막집이라는 것은 쉬운말로 말하면 천막집인 것입니다. 천막이라는 것은 영구히 있을 곳이 못됩니다. 비도 새고 낡아지고 바람불면 날라가고 나중에는 걷어 치워버리는 것입니다. 땅에 있는 육신은 장막집이 되어서 언제 거두어 갈지 모릅니다. 그러나 하나님 아버지께서 우리 위해서 천국에는 집을 예비해 놓았다는 것입니다. 장막집이 아닌 주택을 예비해 놓은 것입니다. 아름다운 집을 예비해 놓은 것입니다. 천국의 아름다운 영광이란 말로써 표현할 수가 없습니다. 잠시 천국을 체험한 사람도 천국에 대한 이야기를 말로써 표현할 수 없습니다. 바울 선생은 셋째 하늘에 올라가서 말로써 표현할 수 없는 것을 보았다고 말한 것입니다. 그처럼 천국은 아름답고 영화로운 것입니다. 그러므로 천막 속에 바람불고 비새며 덥고 춥고 하는 곳에 사는 우리들이 영원한 주택으로 들어간다는 것 상상도 못할 아름다운 것입니다. 우리는 그러한 것이 미래에 우리를 기다리고 있는 것입니다.
  마가복음 12장 30절에 그러므로 우리가 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라”
하나님께 이처럼 사랑을 받았으므로 전심전력으로 하나님을 사랑하라는 것입니다. 세상도 사랑하고 지위나 명예나 권세나 정욕이나 탐욕도 사랑하고 그 부분에 하나님도 사랑한다. 그러면 그 사랑이 온전한 사랑이 되지 못하지 않습니까? 부분적인 사랑이요, 전적인 사랑이 되지 못하고 가짜 사랑이 되고 마는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 사랑하는 것이 진짜 사랑인 것입니다.
  그리고 마가복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
먼저 할 것 먼저하면 나중할 것은 하나님이 도와주신다는 것입니다. 하나님이 돌보아 주신다. 우리는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 끊임없이 염려하는 것입니다. 그러나 그런 것은 내가 하나님을 사랑하고 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하면 하나님이 다 돌보아 주시게 되어 있습니다. 이스라엘 백성은 40년 동안 광야에서 만나로 밥 먹인 것을 보십시오. 3백만을 매일같이 하나님이 아침, 점심, 저녁을 준비하셨습니다. 보통 많은 손님들 아니지 않습니까? 3백만을 대접하려니까 엄청나지 않습니까? 여러분 집에 손님 30명이 와도 감당하기 힘들 것인데 하나님은 매일같이 3백만을 아침, 점심, 저녁을 먹였습니다. 그리고 고기도 먹이고 그리고 그 사람들에게 물을 다 마시게 한 것입니다. 그것 왜 그랬느냐. 하나님은 이런 하나님이라는 표적으로 우리에게 보여주신 것입니다. 이스라엘 백성만 위해서 그렇게 한 것이 아니라 나를 사랑하는 백성을 위해서는 나는 이런 일을 한다는 것을 우리에게 보여주시기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 여러분의 삶을 하나님이 돌볼 수 있는 실력을 가지고 있습니다. 하나님을 향해서 기도할 때 진짜로 응답해 줄 것을 믿고 기도하면 하나님이 응답하시는 것입니다. 사실은 기도하면서 형식적으로 하는 사람 많습니다. 정말 기도 응답하실까? 마음 속으로 안하실꺼야. 그러나 해보자! 밑져야 본전이다. 그렇게 하는 사람 많은데 밑져야 본전으로 기도해서는 안돼요. 정말로 하나님 진리를 알고 확신을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 예수님 때문에 내가 사는 목적이 하나님을 섬기는 것을 확실히 알고 하나님이 사랑을 베풀어 주심을 알 수 있는 것입니다. 나는 예수님 때문에 천국이 있는 것을 확실히 압니다. 예수님 안계시면 천국 있는 것을 모르지요. 예수께서 천국 있는 것을 확실히 우리에게 말씀해 주셨습니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
예수님과 함께 있는 거처입니다. 그것이 일반적인 맨션인지 아파트인지 모르겠지만 천국에 아파트는 없을거에요. 맨션일 것인데 예수님이 같이 있겠다. 그러니 얼마나 좋습니까? 우리 위해서 몸찢고 피흘려 십자가에서 희생해 주신 예수님은 그 전체가 사랑인 것입니다. 사랑의 예수님을 모시고 함께 살면 얼마나 좋습니까? 여러분 어제가 무슨 날입니까? 부부의 날이지요? 많은 남편들이 부부의 날인지 모르고 있습니다. 잊어 버렸어요. 저도 잊을뻔 하다가 기억을 했습니다. 그러면 부부의 날에는 무엇을 해야 되나요? 사랑을 해야 되는 것입니다. 남편은 아내를 사랑하고 아내는 남편을 사랑해야 되는데 사랑이라는 것은 입술의 말로만 사랑해서는 증명이 되지 않아요. 말로써 사랑합니다 말 얼마든지 할 수 있어요. 돈 안드니까. 그러나 부부의 날이 다가왔을 때 나 당신 사랑합니다. 그 말하면 아내가 속으로 뭐라고 하겠습니까? 40년이나 같이 살았으면서 입술로 얼마나 그런 말을 많이 해도 증명되지 못했지 않았느냐. 그렇게 말할 것입니다. 그러면 증명하려면 뭐냐. 뭘 드려야 돼요. 조금 드려가지고서는 효과가 없어요. 듬뿍 드려야 돼요. 예수님은 우리 남편인 것입니다. 그러므로 예수님께서 내가 너를 사랑한다. 입술로만 말하지 않습니다. 뭘 조금 해주시고 난 다음 내가 너를 사랑한다. 그렇게 말하지 않습니다. 여러분 우리가 천국가면 입이 딱 벌어지고 놀라서 말을 할 수 없는 것을 주님이 예비해 놓으셨습니다. 가장 이상적이고 놀라운 우리 남편되는 예수님께서 우리에게 한없는 행복을 허락해 주실 것입니다. 이렇기 때문에 장차 어떻게 할까 근심하지 말고 하나님과 예수님을 딱 믿고 가십시다. 지금 이 세상에 사는 것도 중요하지만 여러분 죽는 것은 영원히 사는 시작인 것입니다. 그러므로 죽음을 두려워하지 말 것은 죽음이란 영원히 사는 시작인 것입니다. 그 다음에는 영원히 사는 것입니다. 잠시 사는 것이 아니라 살고 또 살고 살고 또 살고 영원히 사는데 늙어지지 않고 영원히 그리스도의 모습을 닮아 젊은 아름다운 모습으로 살 것입니다. 그러므로 예수님 안에서 나는 어떠한 사람이냐. 죄와 흑암에 잡힌 사람이 그리스도의 보혈로 말미암아 씻음받아 구원받은 사람으로 나를 확실히 알게 되는 것입니다. 저는 항상 조용기 너가 누구냐? 내가 누군지 알려면 십자가를 바라보면 알 수 있다. 죄에서 용서받은 나, 더러움에서 씻음 받고 거룩하고 의롭다함을 얻은 나, 채찍에 맞은 공로로 병에서 고침받고 건강한 나, 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 나, 부활 영생 천국을 얻은 나! 나는 이런 사람이다. 이런 나를 보면 내가 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 전인구원을 받은 사람 아니냐. 나는 이런 사람이다. 또렷이 말할 수 있어요. 예수를 믿지 않는 사람보고 당신은 누구냐고 말하면 확실히 대답할 수 없습니다. 나는 땜쟁이입니다. 나는 농부입니다. 나는 장사꾼입니다. 나는 공무원입니다. 나는 관리입니다. 그것은 진실로 자기가 누군지를 말하는 것이 아닙니다. 너희 정체성이 뭐냐. 모르지요. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 허무하게 살다가 사라지는 안개와 구름같다고 생각하지요. 그러나 여러분 우리는 갈보리 십자가 밑에 가면 예수님을 쳐다볼 때 예수님을 통해서 내가 누군지를 분명히 알게 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리 첫조상 아담을 통해서 얻은 육신의 삶이 갈보리 십자가에서 청산되고 육의 사람이 신령한 사람으로 다시 태어나는 것입니다. 그래서 용서받은 의로운 사람, 거룩한 사람, 건강한 사람, 축복받은 사람, 영생복락을 얻은 사람으로 변화되는 것입니다. 여러분 새 사람된 것은 매일같이 갈보리산 밑에서 예수님을 쳐다보고 확인하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 자기가 누구인 것을 확실히 알고 자기에 대한 꿈과 환상을 가진 사람은 하나님이 모든 일에 형통케 해주는 것입니다. 꿈이 없고 환상이 없는 사람은 하나님이 형통케 하지 않습니다. 내가 누군지도 모르고 내가 꿈도 없는 사람에게 하나님이 축복을 해주지 않아요. 그렇기 때문에 우리는 십자가 밑에 그리스도를 쳐다보고 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 깨닫게 되는 것입니다. 

2. 예수님 안에서 희망과 꿈을 갖게 된다
  둘째로, 내가 예수 믿는 것은 예수님 안에서 희망과 꿈을 갖게 되기 때문인 것입니다.
사람은 희망과 꿈이 없으면 삶의 의미를 상실하고 마는 것입니다. 이 세상에 가장 중요한 것이 희망인 것입니다. 내일에 대한 희망인 것입니다. 여러분 우리가 살아가면서 내일에 대한 희망이 있으면 오늘 어떤 고생이 있어도 참을 수가 있어요. 그러나 내일 희망이 없으면 오늘 살 의미가 없는 것입니다. 희망이 있고 꿈이 있으면 정말 양쪽 날개단 것과 같은 것입니다. 훨훨 날아갈 수가 있는 것입니다. 우리가 예수님을 통해서 하나님을 알게 되면 아무리 어렵고 고통스럽고 괴로운 삶을 살아도 그 가운데 희망과 꿈을 가질 수 있는 것은 예레미야 29장 11절에 “너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”
정말로 놀라운 하나님 아니십니까? 우리 함께 이 성경구절을 소리내어 읽어 보십시다. 
너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라. 
어려움을 당하거든 하나님을 찾을 때 아실 것은 어떠한 어려움이 있어도 하나님은 이를 통해서 내게 미래와 희망을 주시는 것이지 재앙을 주어서 나를 낭패와 실망케 하려는 것이 아니라는 것을 알아야 하는 것입니다. 예수님을 통해서 하나님은 우리를 재앙에서 건져내 주지 않았었습니까?
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”
 우리의 재앙을 예수님이 담당하셨습니다. 그렇기 때문에 우리는 예수님 앞에 있을 때 모든 재앙에서 해방되고 미래와 희망을 갖게 되는 것을 알 수 있는 것입니다. 야훼는 나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 그 깃으로 너를 덮으시리니 내가 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손방패가 되나니 너는 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 해하는 염병과 백주에 황패케 하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다. 천인이 네 곁에서 만인이 네 우편에서 엎드려지나 이 재앙이 네게 가까이 오지 못하리로다(시 91:2~7) 재앙이 아닙니다. 우리는 이 땅에 살면서 하나님을 모시고 살면은 어떠한 어려운 환경 속에서도 내일이 있고 희망이 있습니다. 참으면 내일과 희망이 반드시 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수님 안에서 희망과 꿈을 얻게 되므로 예수님 믿는 것이 그렇게 행복한 것입니다. 우리가 옛 사람을 어떻게 벗어버립니까? 내가 죽었다가 새로 태어나면 좋겠다는 생각을 할 때가 많이 있지 않습니까? 옛사람은 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 사람이요, 더럽고 추하고 마귀의 종이 된 사람, 아무리 물로 씻어도 때가 지지 않는 옛사람을 어떻게 하는 것입니까? 예수님께서 내가 돌보아 주마. 우리를 덥썩 안고 십자가에서 함께 못박혀 죽으셨습니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활. 우리는 실제로 안죽었는데 예수님이 우리 이름을 안고서 죽어서 누가봐도 예수님이 좋은 것이 아니라 우리가 죽은 것이 되어 있는 것입니다. 예수님을 통해서 내가 죽었어요. 내가 옛사람을 청산했어요. 내가 예수를 통해서 부활한 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 
오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
벗고 입는 것입니다. 우리가 실제로 고통 당한 것이 아니라 예수님이 다 벗어준 것 우리가 벗어버리고 예수님이 새로 지어준 것 입는 것입니다. 그 속에 희망과 꿈이 넘쳐 나는 것입니다. 새것이 되는 희망과 꿈을 예수님 안에서 가질 수 있는 것입니다. 우리는 예수님 안에서 용서받은 사람이 되고 거룩하게 되고 예수님 은혜로 치료받고 축복받고 부활 영생 천국을 얻는 사람이 되는 것입니다. 예수님 공로 때문에 되는 것입니다. 내 힘으로 되는 것 아닙니다. 전적으로 믿음으로 말미암아 그 은혜를 인하여 되는 것입니다. 에베소서 4장 22절도 그렇지만 고린도후서 5장 17절 누구든지 남녀, 노유 빈부귀천 할 것 없이 예수 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 여러분 보세요. 여러분 예수 안에서 새것입니다. 죄가 용서받은 의로운 사람인 것입니다. 더러움이 씻어진 거룩한 사람인 것입니다. 옛날에는 병이 와서 여러분 들러붙고 병이 여러분을 물고 찢고 하지만 하나 아십시오. 병의 주인은 누구냐. 마귀입니다. 귀신이 여러분 몸에 강제로 쳐들어와서 점령을 했는데 그 귀신이 점령을 하고 난 다음 자기 성품을 나타내는데 폐병 귀신은 폐병으로 나타나고 암의 귀신은 암으로 나타나고 관절염의 귀신은 관절염으로 나타나고 그 귀신이 자기 모습들 드러내는 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아닙니다. 암은 암 자체가 암이 된 것이 아니라 암의 귀신이 들어와서 암의 집을 지은 것입니다. 암 귀신이 암의 집을 짓고 폐병의 귀신이 폐병의 집을 짓고 관절염의 귀신이 들어와서 관절염을 짓습니다. 그러면 우리가 그것을 자꾸 집을 허무러 뜨리려고 약을 먹고 주사를 맞고 수술도 하는데 그보다 먼저 우리가 신앙적으로는 주인을 쫓아내 버리면 집이 없어지는 것입니다. 그러므로 나사렛 예수 그리스도 이름으로 명하노니 너희 암의 귀신은 물러가라! 폐병은 물러가라! 관절염은 물러가라고 대항하는 것은 그 때문인 것입니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아냄이라고 말한 것입니다. 주인이 쫓겨나가면 주인이 살던 집은 허물어지고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 병이 들었을 때 예수 이름으로 귀신을 쫓아 내십시오. 저항을 하십시오. 오늘날 너무나 많은 사람들이 병이 다가왔는데 저항을 안합니다. 아이구 아파라. 아이구 고통스럽다. 아이구 괴롭다. 그것은 귀신에 대한 환영사입니다. 너 성공했다. 네가 와서 정말 성공을 했기 때문에 내가 이렇게 아프다. 내가 죽을 고생이다. 너 정말 훌륭하다. 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라. 이 귀신아 물러가라! 이 관절염의 귀신아 물러가라! 이 고혈압의 귀신아 물러가라! 이 당뇨병의 귀신아 물러가라! 이 심장병의 귀신아 물러가라! 이 어지럼증의 귀신아 물러가라! 강제로 들어와서 점령한 놈이 한두번 말한다고 물러가겠어요? 백번이고 천번이고 명령을 하라고요. 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 안물러갑니다. 왜냐하면 갈데가 없으니까 귀신이 여러분을 집을 삼고 들어왔으니까 강제로 점령하고 있어요. 그러나 여러분 강제로 물리쳐야 돼요. 침례 요한때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라. 침노라는 것은 나팔 불고 북치며 걸어가는 것이 침노가 아닌 것입니다. 총을 쏘고 창을 찌르고 전격적으로 들어가는 것이 침노입니다. 마귀와 싸움은 결심을 해야 되는 것입니다. 뒤로 물러가면 안됩니다. 각오하고 싸워야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 옛사람을 벗어버리고 새사람을 입었으면 새사람은 마귀에게 집을 허락해줘서는 안되는 것입니다. 우리는 완전히 병에서 해방되고 건강하게 살 꿈과 희망을 가지고 있는 것입니다. 아~ 귀신들 참 흉악합니다. 많은 성도들이 귀신에게 점령당하여 고통 당하고 있는데 제발 물리쳐야 돼요. 저는 귀신이 점령해서 병을 가져온다는 것을 오래전부터 알고 있었으나 깨닫지를 못했습니다. 아는 것하고 깨닫는 것 하고는 틀려요. 알고 있으면서도 안깨달으니까 별로 실천을 안했어요. 그러나 그 다음 하나님께서 제게 하루 기도하는데 야, 병이 오면은 병의 집주인은 귀신인데 귀신이 집주인이라는 것을 알면서 왜 너 그만 두느냐. 몰랐습니다. 네가 알면서 깨닫지 못했다. 깨달으면 이제부터 싸우라. 요사이는 귀신하고 적극적으로 싸웁니다. 제가 싸워서 이겨보니 참 기분이 좋더라구요. 여러분도 싸우십시오. 예수님께서 우리에게 이 진리를 깨달아 주므로 우리는 깨닫고 이 진리에 굳게 서게 되는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
주님이 그냥 오는 것이 아니라 간구한다. 간구가 무슨 말입니까? 간절히 원한다. 간절히 원한다. 네 영혼이 잘됨 같이 네가 회개하고 성령받고 영적으로 잘됨같이 범사에도 잘되고 사업도 잘하고 사업도 잘하고 그리고 건강하기를 내가 간절히 원한다. 이 하나님은 그렇기 때문에 좋은 하나님인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나의 하나님은 좋은 하나님입니다. 우리 하나님은 시편 23편 1절로 6절에 선한 목자로써 내 삶을 자비와 긍휼로 채워주기를 원한다고 말한 것입니다.“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다” 이 세상에 어디가도 부족함이 많지 않습니까? 그런데 하나님이 내 목자가 되면 내가 양이니까 부족함이 없게 하겠다. 그러므로 부족함을 우리가 그대로 지나가면 안됩니다. 목자되신 주님께 부족함을 채워 달라고 해야 되는 것입니다. 부족함이 없으리로다. “그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다” 푸른 풀밭은 형통을 말하는 것입니다. 푸른 풀밭에 누워 있으니 먹을 것 무슨 걱정이 있습니까? 쉴만한 물가는 마음에 평안을 말합니다. 쉴만한 물가에 가 있으면 얼마나 마음이 평안합니까? 그러므로 주님이 우리에게 평안을 주기를 원하고 우리 영혼을 소생시킨다. 우리 영혼을 소생시킨다는 것은 행복하게 만들어 주신다는 것입니다. 자 우리를 형통케 하시고 평안케 하시고 우리를 행복케 하시고 자기 이름을 위하여 의롭게 이끌어 주신다. 죄에서 이기게 한다는 것입니다. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라” 우리가 매일같이 사망의 음침한 골짜기 어두움의 세력이 와서 우리를 크고 적은 골짜기로 끌고가도 해를 받지 않는다. 왜냐, 주께서 같이 간다. 볼찌어다. 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하리라. 주님 같이 계시므로 주님은 지팡이를 들고 우리를 이끌어 주시고 막대기를 들고 원수를 쳐 주어서 상처입지 않게 해주겠다는 것입니다. 그리고 주께서 진짜 원수가 달라들어서 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때 원수만 오는 것이 아닙니다. 원수가 오면 원수를 대적해서 이길 수 있도록 힘을 얻게 밥상 차려 주신다는 것입니다. 원수의 목전에서 상을 베푸신다. 밥상 베풀어 준다. 제가 젊을 때는 그것을 잘 몰랐는데 나이를 먹고 나니까 배가 고프니까 힘을 쓸 수가 없어요. 많이 먹어야 돼요. 그러므로 집회에 나갈 때는 먹으려고 애를 씁니다. 주여, 먹게 하여 주시옵소서. 왜냐, 집회 나가는데 설교 반쯤 하다가 배가 텅비면 소리가 안 나와요. 배가 불러야 소리가 나오는 것입니다. 그러므로 먹어야 힘이 있어 집회를 할 수 있는데 여기 싸움으로 싸우는 것입니다. 먹어야 싸울 수 있다. 원수가 오면 목전에서 우리에게 진수성찬 차려 주어서 힘을 얻게 만들어 주신다. 그래서 원수 앞에서 하나님이 진수성찬 차려 주시고 성령의 기름을 부어서 잔이 넘치게 해주신다. 결국 원수가 오는 것은 우리가 삶에 잔이 넘치게 하기 위해서 오는 것과 같은 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람은 원수가 와도 손해만 보는 것이 아닙니다. 원수가 오면 좀 괴롭고 고통스럽지만 그 결과로 하나님의 손길을 체험합니다. 밥상을 차려 주시고 여러분 인생에 잔이 넘치게 해주는 것입니다. 잔이 넘친다는 것은 만족을 말하지 않습니까? 합동하여 유익을 이루어지는 것입니다. 원수가 오면 축복도 오는 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님은 여러분이 복주시는 하나님이라는 꿈을 놓치면 안되는 것입니다. 어떠한 원수가 와도 여러분 속으로는 하나님은 나에게 결국 복을 주신다. 요셉이 보십시오. 형들에게 발가벗겨서 종으로 팔렸죠. 그리고 보디발의 집에 종이 되었지요. 그 아내 참소를 받아서 감옥에 들어갔지요. 사사건건이 안되는 것만 있었는데 나중에 그 길이 애굽의 국무총리가 되는 길이었습니다. 잔이 넘치지 않습니까? 이스라엘의 위대한 지도자가 되지 않았습니까? 모든 고통이 나중에 보니까 결국 잔이 넘치게 하는 길로 이끌어 가게 하더라. 사람들은 요셉을 고통주고 괴로움을 주고 죽이려고 했지만 그 도모가 다 결국에는 요셉에게 잔이 넘치게 되고 축복이 되고 말았다. 여러분에게 그리스도가 같이 계시고 하나님을 의지하면 다가오는 모든 시련과 환난과 고통이 두고 보세요. 나중에 잔이 넘치게 만드는 수단이 되고 마는 것입니다. 따라 말씀하세요. 고통은 그 후에 큰 축복을 가져온다. 거짓말 아니에요. 여러분 괜히 내가 꾀려고 이런 소리 하는 것 아닙니다. 사람이란 오랜 세월을 살아보면서 신앙을 체험하면 더 큰소리 할 수 있는 것입니다. 저는 체험했으니까요. 한두번 체험하지 않았습니다. 그렇기 때문에 오늘날은 원수가 오고 고통이 다가오면 또 진수성찬 차리고 잔이 넘치게 하려고 오는구나. 그러므로 꿈을 버려서는 안되는 것입니다. 여러분을 형통하게 하시고 평안하게 하시고 행복과 기쁨을 주시는 것이 하나님이 원하시는 것입니다. 
  민수기 6장 24절로 26절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“야훼는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 야훼는 그의 얼굴을 네게 비추사 은혜 베푸시기를 원하며 야훼는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라”
복을 주시고 은혜를 주시고 평강을 주시니 하나님이시니 얼마나 좋습니까? 우리가 세상을 살아가는 동안에 어떠한 원수가 다가와도 크고 적은 원수를 결국 주님이 책임져 주시는 것입니다. 성경에 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀하셨고 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요라고 말한 것입니다. 우리 하나님은 우리 부모와 같이 결국 선하시고 인자하십니다. 
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이루느니라”
좋게 돼요. 좋은 하나님 모시고 있으니 좋게 돼요. 하나님이 하시는 일은 다 좋게 하시는 것입니다.
  요한복음 10장 10절로 11절에 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버린다.
우리 예수 믿는 사람이 풍성한 삶을 주님께로부터 받는 이유는 이를 위해서 예수님이 목숨까지 버린 것입니다. 목숨까지 버려서 여러분을 풍성한 삶으로 이끌기를 원하시는 것입니다.

3. 믿음으로 사는 차원 높은 삶
  셋째로, 우리가 예수님을 앎으로 예수님을 믿고 차원 높은 삶을 살 수가 있는 것입니다. 
감각적이고 이성적이고 체험적인 물질세계를 뛰어넘는 믿음의 세계에 살 수가 있는 것입니다. 안 믿는 사람은 믿음의 세계를 몰라요. 죽으면 그뿐이라고 생각하는 것입니다. 영국의 세계적인 물리학자인 호킹 박사도 이번에 신문에 발표하기를 사람이 죽으면 컴퓨터가 꺼지는 것처럼 뇌가 죽으면 아무것도 없이 죽어버리고 없는 것이지 뭐가 있느냐. 그렇게 모른다구요. 그러나 예수를 믿고 구원을 받으면 믿음의 세계가 있는데 믿음으로 말미암아 우리 운명을 바꾸고 이끌어 갈 수 있는 것입니다. 성경은 말합니다. 네 믿음대로 될지어다. 그러므로 이제 보십시오. 많은 사건을 믿음으로 변화시킬 수 있는 것입니다. 여러분의 환경을 주님을 믿음으로 말미암아 선하고 아름답고 귀하게 변화시킬 수 있는 것입니다. 그냥 내버려 놓으면 험하고 고통스럽고 괴로울 것인데도 불구하고 믿으면 하겠네. 믿으면 변화가 다가오는 것입니다. 그러므로 우리 각 사람에게 분량대로 믿음을 나누어 주셨는데 믿음을 왜 사용하지 않습니까? 사용하면 내가 달라지고 내 환경이 달라지는 것입니다. 운명이 달라지는 것입니다. 정말로 죽고 사는 권세를 믿음을 가지고서 행할 수가 있게 되는 것입니다. 
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
눈에 보이는 것은 그 자체가 그렇게 되는 것이 아닙니다. 믿음으로 그렇게 되는 것입니다. 여러분 환경에 좋은 일이 일어난다고 믿으면 좋은 일이 일어납니다. 합동하여 유익이 된다고 믿으면 그대로 되는 것입니다. 기쁘고 행복하게 된다고 믿으면 그런 것이 다가오는 것입니다. 믿으면 그렇게 되는데 안 믿으면 그런게 안온다 말입니다. 주님은 여러분에게 그냥 도와주는 것이 아닙니다. 네 믿음대로 될지어다. 믿음이 적으면 적은대로 크면 큰대로 믿음대로 되는 것입니다. 안 믿으면 안되는 것입니다. 그런데 여러분은 안 믿는 사람들은 이 믿음이 없습니다. 예수 믿는 사람은 이 신령한 믿음을 분량대로 주셨습니다. 따라 말씀하세요. 나는 믿음을 선물로 받았다. 여러분 잘나서 있는 것이 아니라 하나님이 선물로 주셨어요. 그러므로 믿음 없다는 말 하지 마세요. 믿음을 안쓰고 있지 쓰기만 하면 믿음은 자라는 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
믿음이란 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 믿는 것을 말합니다. 없는 것을 있는 것같이 믿으세요. 나는 영원히 잘된다고 믿으십시오. 지금 없는데도 그렇게 믿으십시오. 그러면 그대로 된다구요. 범사에 형통한다고 믿으십시오. 믿으면 그렇게 된다구요. 나는 강건하게 된다고 믿으십시오. 그러면 그대로 된다구요. 믿고 생각하고 꿈꾸고 말하세요. 그러면 그대로 된다구요. 믿음과 생각과 꿈과 말은 함께 가는 것입니다. 내가 믿으면 그렇게 생각하게 되고 그렇게 꿈꾸게 되고 그렇게 말하게 돼요. 그러므로 믿음은 놀라운 능력을 여러분 인생을 변화시켜서 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 나아진 삶을 살 수가 있습니다. 안된다. 못한다. 할 수 없다. 그렇게 생각하면 그대로 돼요. 된다 할 수 있다 변화된다. 믿으면 그대로 돼요. 왜, 예수님께서 오셔서 우리 앞에 보여줬잖아요. 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되었어요. 썩은 냄새가 납니다. 그대로 두면은 썩어서 살은 다 흙이 되고 뼈다귀만 남습니다. 누가 그 환경을 변화시킬 수 있습니까? 그대로 내버려두면 그렇게 돼요. 그런데 예수님이 오셔서 마르다야 무덤문을 열어 놓아라. 마르다가 우리 오라버니가 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다. 뭐라고 말했습니까? 그 운명을 바꿀 수 없다고 마르다는 말할 때 예수님 마르다를 보고 마르다야 네가 하나님을 믿으면 영광을 보리라 하지 않았느냐. 믿으면 영광을 보고 안 믿으면 영광을 안봅니다. 여러분 생애에도 믿으면 하나님의 영광이 나타나고 안 믿으면 영광이 안나타나는 것입니다. 너무나 귀한 보배를 가지고 있으면서 안쓰니까 문제지. 안쓰니까 문제에요. 오늘도 주님 여러분 보고 말씀합니다. 네가 하나님을 믿으면 하나님의 영광을 보리라. 마르다가 믿고 무덤문을 옮겨 놓으니까 나사로야 나와라! 살아 나왔습니다. 환경과 운명이 변화되고 말았지 않습니까? 감각적이고 현실적인 마귀의 공격 속에 살면 우리는 실패하고 패배하고 마는 것입니다. 두려움은 믿지 않기 때문에 오는 것인데 마귀의 텃밭입니다. 두려워하면 마귀가 춤추고 들어오는 것입니다. 병을 두려워하면 병이 오고 가난이 두려우면 가난이 오고 실패를 두려워하면 실패가 오고 사람을 두려워하면 그 사람이 찾아오는 것입니다. 좋은 하나님을 믿으십시오. 무서운 하나님을 믿으면 안됩니다. 나쁜 하나님을 믿으면 안됩니다. 하나님 나쁘지 않아요. 하나님 좋은 하나님이에요. 좋은 하나님을 믿으면 좋은 일이 일어나는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간부터 여러분 여러분 환경과 운명에 좋은 하나님이 나타나실 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  디모데후서 1장 7절에 하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이라
하나님은 우리에게 벌써 믿음을 주셨지 두려워하는 마음을 주지 않습니다. 우리는 예수님이 같이 계시므로 강하고 담대해야 되는 것입니다. 예수님이 같이 계시기 때문에 믿을 수가 있어요. 
  제가 초등학교 다닐 때 우리 학교에서 우리 집으로 오면 거기에 남부공동묘지가 있어서 많은 시체를 파뭍은 공동묘지가 있어요. 그 옆을 제가 지나와야 돼요. 그러니 언제나 학교 갈때도 그렇고 학교에서 돌아올 때도 그렇고 그 공동묘지 지나갈 때는 반 죽음이에요. 꼭 귀신들이 나와서 나를 확 덮칠 것 같아요. 겁이 나서 거기가서는 뭘 하느냐. 뛰기 시작하는데 한번 뛰기 시작하면 내 발걸음에 놀래가지고서 끝까지 뛰어야 해요. 숨이 턱에 닿도록 뛰는 것입니다. 그래서 내가 할머니에게 할머니, 나 너무 겁이 나서 여기 오기가 힘들어 날 좀 도와줘. 내가 지금 생각하면 그때 우리 할머니 나이가 70이 넘은 것 같아요. 그런 할머니가 무슨 도움이 됩니까? 그런데 내가 올 때쯤 되면 가파른 산꼭대기에 할머니가 앉아가지고서 늘 불러요. 용기야~ 오냐~ 그런데 그 산밑에 와서 할머니의 음성만 들으면 두려움이 싹 사라져요. 마음에 기쁘고 용기 백배해서 할머니 나 여기있어~ 아이구 내 새끼야 빨리 오너라. 그 할머니 음성을 들으면 두려움이 싹 사라지고 할머니 손을 잡으면 천지가 다 내것 같아요. 그런데 지금 가만히 생각하면 참 어리석기 짝이 없어요. 할머니가 나보다 더 힘이 없는데 걸음도 더 빠르지 못한데 그 할머니가 있어도 용기백배한데 예수님이 용기야~ 거기 있느냐~ 주님 내가 여기 있나이다. 두려워할 이유가 어디 있습니까? 나는 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 있다. 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 하리라. 예수님이 계시기 때문에 두렵지 않습니다. 예수님의 사랑 때문에 온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓습니다. 그러므로 여러분, 강하고 담대하십시오. 
  시편 91장 1절로 7절에 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”
우리 좋은 하나님이 새 사냥꾼의 올무에서 우리를 건져 주시고 극한 염병에서 건져 주실 것은 당연한 이치입니다. 하나님께서 우리를 사랑하기 때문에 우리에게 좋은 것 주시지 나쁜 것 주시지 않는 하나님이신 것입니다. 우리는 고린도후서 4장 7절로 10절의 말씀을 늘 마음에 간직하십시오. “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니” 이 질그릇 아닙니까? 이 질그릇에 예수님을 모시고 있으니  “이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도” 사방으로 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 낭패와 실망에 욱여쌈을 당하여도 여기 예수님이 턱 들어 앉아 있으니까 싸이지 않습니다. 예수님은 환경보다 크기 때문에 그런 것입니다. 사방으로 욱여쌈을 당하여도 예수님만 바라보면 우리가 싸이지 아니한다. 예수님을 바라보지 아니하면 싸이지요. “사방으로 욱여쌈을 당하여도  싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며” 죽은 자를 살리시는 예수님이 계시니 낙심할 리가 있습니까? “박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며” 사람이 핍박해도 예수님이 나와 같이 계시는데 뭘 두려워할 것입니까? “거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고” 망하려고 달려들어도 거꾸러뜨려도 예수님이 계시기 때문에 안 망해요. “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 그렇기 때문에 예수께서 우리 속에 계시면 만사형통인 것입니다. 예수님이 내가 다 이루었다 하실 때 여러분의 모든 부정적인 세력을 십자가에서 다 멸해 버렸던 것입니다. 청산해 버린 것입니다. 그리고 예수님이 여러분 위해서 승리를 이미 이루어 놓으신 것입니다. 그러므로 이 예수님을 마음 속에 모시고 살면 하늘과 땅이 내 편에 서있기 때문에 두려워하지 아니할 수 있는 것입니다. 우리 예수 그리스도와 함께 있는 백성들은 참으로 복받은 사람인 것입니다. 우리가 성경을 읽고 믿음을 탁 가지면 분위기가 내 마음에도 분위기가 확신의 분위기가 있고 주위 환경에도 분위기가 좋습니다. 우리 예수 믿는 사람은 믿음, 소망, 사랑으로 분위기를 만들어 잡아 놓으면 온 천지에 악한 귀신이 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 향기가 나면 벌과 나비가 날라오듯이 좋은 분위기를 만들어 놓으면 믿음, 소망, 사랑으로 좋은 것이 여러분에게 다가오게 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
참 우리가 생각하는 것보다 주님 너무나 좋은 것을 약속했습니다. 주님은 우리보고 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라고 말했습니다. 그런데 우리는 늘 근심하고 늘 두려워합니다. 우리 주님께서는 오늘도 근심도 말고 두려워하지 말 것은 내가 대신 근심했고 내가 대신 두려움과 싸웠다고 말씀하기 때문인 것입니다. 그러므로 우리에게 평안을 주신다. 주님이시여 내가 여기 있나이다. 나를 붙들어 주시옵소서. 주님께서 말할 필요없이 우리 마음 속에 평안을 주시는 것입니다. 
  스위스의 유명한 정신과 의사인 폴 투르니에 박사는 노이로제나 우울증 환자를 치료할 때, 하루에 두 번씩, 아침 저녁으로 시편 23편을 묵상하게 만든 것입니다. 그러니까 그 환자들이 노이로제에서 다 나았다는 것입니다. 아침에 시편 23편 한번 읽고 저녁에 한번 읽게 했는데요. 
  미국의 하워드 캘리 박사도 이렇게 고백했습니다. “성경은 나에게 동료 의사의 역할을 해 줍니다. 성경 말씀은 매우 훌륭한 의술이 되기 때문에 성경의 처방대로 했을 때 한 사람도 치료하는 일에 실패하지 않았습니다.” 하워드 캘리 박사는 의사입니다. 의학박사이면서 항상 성경을 읽고 성경이 가르치는데로 의학과 같이 환자를 치료하니까 환자가 다 나았다는 것입니다. 우리나라 암 전문의사인 황성주 박사는 치료 과정에서 한 부인을 만나서 이런 얘기를 들었답니다. 그녀는 매일 밤 불면증과 번민으로 시달리는 남편에게 6개월 동안 하루도 빠짐없이 시편 23편을 읽어주었더니 남편이 신앙도 회복하고 불면증도 완전히 나아버리고 말았다는 것입니다. 시편 23편 뿐 아닙니다. 하나님 말씀은 정신질환을 비롯해서 일상생활에서 겪는 마음의 상처와 고통을 치료하고 우리를 승리와 평안의 분위기로 다스리는 능력이 있는 것은 말씀을 통해서 믿음이 생겨나기 때문인 것입니다. 
  ♬ 믿으면 하겠네 주 예수만 믿어서 그 은혜를 힘 입고 오직 주께 나가면 영원 삶을 얻네
     십자가에 달려서 예수 고난 당했네 나를 구원하실 이 예수 밖에 없네 ♬

사랑하는 아들 딸들아 내가 너희 안에 있고 너가 내 안에 있는 것을 알지 못하느냐. 내가 아무리 말해도 사람들이 깨닫지 못하므로 내가 한탄하도다. 하늘과 땅의 권세를 내 손에 쥐었으니 내가 어찌 너를 버리랴. 내 몸을 찢고 피를 흘려 너희를 값주고 샀으니 어찌 내가 내것을 버리고 떠나랴. 마귀가 무슨 말을 하더라도 속지 말라. 항상 나는 너와 같이 있느니라. 이와같이 주님께서 말씀하십니다.
우리 주님께 감사 박수를 드립시다.

<결론>
  예수님이 내 마음에 계심으로 나는 사는 이유도 알고, 내일의 희망과 꿈도 예수 때문에 가질 수 있고, 강하고 담대하게 창조적인 믿음으로 마음과 환경을 다스릴 수 있고 예수님이 내 모든 것에 모든 것이 다 되시므로 얼마나 감사한지 알 수가 없습니다.


2011. 5. 29. 주일설교

마음을 다스려야 삶을 다스릴 수 있다
“노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”
(잠 16: 32)
할렐루야~
 얼마전만 하더라도 미국에 가면 한국의 고아들을 한사람씩 맡아서 기르자는 광고와 선전이 있었는데 어쩌다가 우리 한국이 이렇게 복을 받아 제3세계 어린 아이들을 돌보자는 필림을 여러분에게 보여드리게 되었는지 내가 저 비디오를 보면서 아에 눈물이 나려고 해서 견딜 수가 없어요. 하나님이 이 짧은 시간 동안에 우리 나라에 이와같은 큰 축복을 주신 것입니다. 얼마 전에까지 우리가 거지였는데 이제는 부자가 되고 거지가 된 이웃을 도울 수 있는 은혜를 주신 하나님께 감사를 드립니다. 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 예수님 안에서 행복한 사람입니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 만사형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 
 
<서론>
  “마음을 다스려야 삶을 다스릴 수 있다” 이 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  우리의 삶은 수많은 정신적인 고통과 육체적 아픔, 생활의 슬픔 등 헤아릴 수 없는 불행의 쓰나미가 항상 다가옵니다. 우리는 이와 같은 고난을 이겨내고 행복하게 살아야 되는 것입니다. 삶은 한번의 기회밖에 없습니다. 그 한번의 기회에 울고 탄식하고 부정적으로 살아도 일생을 살고 모든 운명과 환경을 극복하고 기쁘고 행복하게 살아도 일생을 사는 것입니다. 환경은 언제나 똑같이 다가오는 것입니다. 그것을 극복 못하고 사는 사람은 슬프게 살고 극복하고 사는 사람은 기쁘게 살 수 있는 것입니다. 우리가 환경을 다스리기 위해서 어떻게 해야 될까요? 환경을 다스리기 전에 우리 마음을 다스려야 되는 것입니다. 마음을 다스리면 환경을 다스리는 능력이 나타나게 되는 것입니다. 
  잠언 16장 32절처럼 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”
성을 빼앗는 것이 쉽습니까? 성을 지키고 있는 군대들이 안에서 끊임없이 저항을 하는데 성 빼앗는 것이 얼마나 어려운 것입니까? 그러나 마음을 다스리는 자가 성을 빼앗는 자보다 더 위대하다고 말하는 것은 마음을 다스리면 그 마음에 다스리는 능력이 나아가서 성을 무너뜨리고 마는 것입니다. 성을 빼앗으려고 하기 전에 마음을 다스리면 성이 무너진다는 말은 우리 마음을 다스리는 자는 환경과 운명의 성을 다스릴 수 있다는 것을 말하는 것입니다.
  잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
생명의 근원을 찾아 동서남북으로 방황하지 말고 내 마음에 바로 생명의 근원이 있기 때문에 마음을 다스리라고 말하는 것입니다.
  잠언 25장 28절에 “자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같으니라”
성읍이 무너지고 성벽이 없으면 도둑놈들이 마음대로 들락날락하고 약탈꾼들이 와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 마음을 제어하지 못하면 바로 그와 같다는 것입니다.
  조선시대의 충신이자 학자였던 김시습은 그가 쓴「매월당집」에서 이런 이야기를 했습니다.
어떤 사람이 산속에서 독사에게 물렸어요. 보통 그 독사에 물리면 그대로 죽는데 이 사람은 산에서 일하다가 모르는 사이에 독사에 물렸기 때문에 그저 나무에 긁힌줄 알고 아무렇지도 않았어요. 그리고 산에서 내려왔는데 산 밑에 있는 땅꾼이 이 사람을 보더니만 “이보게 상처 한번 봅시다.” 보더니 “이것 독사가 물은 상처인데? 이 독사에 물린 사람은 백발백중 죽는 것인데 어떻게 살아있노?” 그러니까 그 사람이 “아이구...” 하더니만 주저앉더니만 그대로 죽어 버렸어요. 여태까지 독사에 물린 줄 모르고 있을 때는 끄덕 없었는데 독사에 물린 줄 알고 이제는 죽었다고 마음에 받아들이니까 죽었다 말이에요. 이것 제가 말한 것이 아니고 유명한 김시습 학자가 말한 것입니다. 이처럼 우리는 마음먹기에 따라 독사에게 물려도 괜찮을 수도 있고, 죽을 수도 있는 것입니다. 우리의 삶은 우리가 어떤 마음과 생각을 가졌느냐에 따라 좌우됩니다. 그러므로 우리가 어려움을 이기고 행복하게 살기 위해서는 무엇보다도 먼저 마음을 다스려야 되는 것입니다. 마음이 정리정돈되면 환경이 따라서 정리정돈이 되는 것입니다. 마음이 어지러우면 환경을 아무리 애를 쓰고 힘을 쓰고 정리정돈해도 안되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기 마음은 그대로 내버려 놓고 우리 집을 다스려야 되겠다. 직장을 다스려야 되겠다. 환경을 다스려야 되겠다고 노력을 하고 애를 쓰는데 안되잖아요. 마음이 안다스려지는데 됩니까? 성경에는 “무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라”했는데 매고 푸는 것이 어디서 합니까? 마음에서 매고 푸는 것입니다. 마음에서 매고 푸는 데로 하늘은 그에 따라서 역사해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 지킬만한 것보다 마음을 지키고 무엇보다도 먼저 마음을 다스리고 나아가야 할 것입니다. 그러면 마음을 어떻게 다스리느냐. 

<본론>
1. 마음을 청소하고 정리하라
  여러분, 집안을 다스리려면 집안을 청소하고 정리해야 되는 것처럼 마음을 청소하고 다스려야 되는 것입니다. 정신적으로 미움, 분노, 시기, 질투, 교만, 탐욕 같은 쓰레기더미를 씻어내고 양심에 고통스런 죄책을 다 회개하고 예수님의 보혈로 씻어야 마음을 다스릴 수가 있는 것입니다. 마음에 쓰레기가 잔뜩 쌓여있고 마음이 완전히 불완전하게 흩어져서 정신을 차릴 수 없는데 다스려집니까? 
  마가복음 7장 21절로 23절에 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”
우리 속에는 쓰레기더미가 있습니다. 너나 할것없이 우리 가슴을 활짝 펴고 들여다 보면 쓰레기더미가 다 있어요. 남에게만 쓰레기더미가 있다고 손가락질하지 말 것은 내 속에 쓰레기더미가 있는 것입니다. 그러므로 이것을 청산해야 돼요. 쓰레기더미를 어떻게 청산합니까? 우리가 회개를 통해서 청산할 수 있는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀한 것입니다.
우리가 죄를 하나님 앞에 고백하면 깨끗하게 해주세요. 입으로 그냥 고백해서 고백이 잘 안되거든 종이를 가지고 죄를 하나, 둘 적으십시오. 적어서 그 죄 항목을 읽고 난 다음에 주님 앞에서 쫙 쫙 찢어서 쓰레기통에 집어 넣으세요. 그리고 마음 속에 죄 다 청산했다. 그러면 더 확신이 마음에 다가오는 것입니다. 
  베드로전서 1장 18절로 19절에 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라”
샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다. 이 샘에 죄를 씻으면 정하게 되겠네
세상 사람이 알지 못하는 샘물이 있습니다. 세상 사람은 물질적으로 넘쳐나는 물로써 때는 씻지만 마음은 못 씻는데 우리는 마음을 씻는 그리스도의 십자가 보혈이 우리에게 주어진 것입니다. 우리는 갈보리산에 매달려 있는 예수 그리스도의 고통을 통해서 흘리신 피를 믿고 받아들이므로 우리 죄가 다 용서함 받을 수가 있는 것입니다. 우리 마음 속에 더러운 죄만 자복할 뿐 아니라 부정적인 생각을 정리해야 되는 것입니다. 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 시기, 분노, 우울한 마음, 살고 싶지 않은 부정적인 생각, 이런 생각을 다 쫓아내야 되는 것입니다. 그래서 제가 여러분에게 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 평안하다. 나는 만사형통하다. 이 말을 하라는 이유는 부정적인 생각을 쫓아내는 방법으로 그렇게 하는 것입니다. 많은 사람이 저보고 그런 질문을 해요. 행복하지도 않은데 왜 자꾸 행복하다고 그럽니까? 그래서 내가 하는 말은 행복 안하기 때문에 행복하다고 말하라. 행복한 사람은 행복한데 뭐라고 행복하다고 말할 필요 없지 않느냐. 행복 안하니까 그것을 쫓아내기 위해서 나는 행복하다. 안기쁘니까 슬프니까 나는 기쁘다. 평안하지 못하니까 나는 평안하다. 건강 안하니까 내가 건강하다. 그래서 부정적인 것을 쫓아내는 것입니다. 부정적인 것을 그냥 두고는 마음이 정리정돈이 되지 않습니다.
  로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”
육신을 따라서 여러 가지 부정적 생각이 마음을 꽉 점령하고 있을 때 우리는 영의 생각을 쫓아서 예수님 이름으로 긍정적인 시인을 하므로 이를 쫓아내는 것입니다. 
  로마서 12장 2절에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
마음을 새롭게 해야 되는 것입니다. 낡은 마음을 가지고는 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전한 뜻을 분별할 수 없어요. 마음이 맑아져야 하나님의 뜻을 분별할 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 부정적인 생각을 정리해서 마음을 깨끗이 해야만 되는 것입니다.
  리처드 칼슨은 심리학자로 오랜 기간 동안 심리치료 상담을 한 유명한 의사가 있는데 그가 이러한 일을 하게 된 것은, 아주 친했던 친구의 죽음을 보고 마음이 달라진 것입니다. 그 친구와 그는 열심히 인생을 살겠다고 아침에 일찍 일어나고 저녁에는 늦게 누우며 손실을 아끼고 열심히 일을 했습니다. 그런데 그 친구가 결혼 날짜를 잡아 놓고 결혼 하기 전에 덜컥 죽어 버렸어요. 거기에 굉장한 충격을 받았습니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 그렇게 수고의 떡을 먹고 물을 마시며 고생했는데 순식간에 죽어버리고 헛되고 헛되며 모든 것이 헛된 것을 보았습니다. 그래서 “아~ 인생은 쉬지 않고 고생을 하며 노력만 한다고 사는 것이 아니구나. 여유를 가지고 살아야 되겠다.” 그래서 그는 사는 방식을 완전히 바꿨습니다. 빨리빨리 대신에 삶의 속도를 늦추고 여유를 가지면서 오히려 예전보다 더 생산적이고 더 효과적으로 일할 수 있는 자신을 발견했다는 것입니다. 나는 어떤 사람 말을 들으니까 동양 사람, 한국 사람, 일본 사람, 중국 사람, 몽고인 이 중에 한국 사람을 어떻게 골라 내느냐. 그러면 가만히 보고 무엇이든지 빨리빨리 빨리빨리 하거든 한국 사람인줄 알라고... 한국 사람은 무엇이든지 빨리합니다. 밥도 빨리 먹어요. 일도 빨리하고 걸음도 빨리 걷고... 한국 사람끼리 있을 때는 몰라요. 다 빨리하니까 누가 빠른지 모르는데 외국 사람하고 살아보면 확실히 외국 사람은 슬로우에요. 그런데 빨리 한다고 반드시 일이 잘되는 것이 아니고 행복한 것이 아니라는 것입니다. 생활에 여유를 가져라. 이 말은 제가 제일 먼저 들어야할 사람입니다. 성격이 빨리빨리가 되어서 어제도 우리 성도들하고 밥을 먹는데 우리 권사님이 나를 탁 치면서 좀 천천히 잡수세요. 뭘 그리 급하게 먹습니까? 그러면서 내가 보니까 자기도 급하게 막 먹고 있으면서 날 보고서... 급하게 먹는 것 위장병만 생기지 좋은 일이 아니구나. 여러분 제가 설교하기 전에 강단에 여기 앉아있는데 어찌 졸음이 오는지 애를 먹었어요. 지금 졸음이 오는 것을 물리치고 나왔는데 왜냐, 아침 5시에 출근할 필요가 없는데... 아침 새벽 2시, 3시에 일어나서 다 옷 갈아입고 4시 반이면 출근해 가지고서 5시에 도착하니까 내 주위에 있는 비서실 직원들도 다 고생 죽도록 하고 눈을 부비고 와 있지. 그렇게 해서 한평생을 살아왔습니다. 목회할 때는 새벽기도하기 위해서 반드시 5시에 교회 나와야 되고 이제는 목회 그만두고 천천히 쉴만 한데도 불구하고 못쉬는 것이 성격인데 그런다고 일이 다 잘되느냐. 천천히 7시에 일어나는 사람이나 5시에 일어난 나나 별차이가 없어요. 그러니 여러분은 너무 급하게 서두르지 말고 여유를 가지고 인생을 사십시오. 우리가 이러한 경험을 토대로 행복에 이르기 위해서는 애쓰고 힘쓰고 빨리빨리 해야 되는줄 아는데 그렇지가 않아요. 마음을 정리정돈 하고 여유를 가지고 천천히 살아도 마음 속이 행복하면 환경이 행복한 환경으로 변화되는 것입니다. 먼저 버려야 할 사소한 생각으로는, 불행하다는 마음과 마음의 고통, 슬픔, 상처 등 주로 부정적인 것들을 다 재껴야 돼요. 화, 불안, 분노, 비난 등 부정적인 감정들도 지금 당장 버리고 망설이고, 걱정하고, 불신하고, 갈등하고, 조급증, 적대감 등의 행동을 버릴 때 마음이 그런 것으로부터 해방되면 행복하게 된다는 것입니다. 우리가 성공적이고 행복한 삶을 살기 위해서는 무엇보다 먼저 우리의 생각과 감정과 행동 가운데 부정적이고 소극적인 쓰레기더미를 예수님의 보혈로 씻어내고 우리 마음을 십자가 구속의 은혜로 채워야 하는 것입니다. 
아까 비디오에 보니까 몽고에 있는 애들이 그 쓰레기더미 속에서 살고 쓰레기를 뒤지고 그것으로써 하루에 5천원 벌어서 사는 것을 보았습니다. 사는게 아니에요. 완전히 동물과 같이 살아요. 그런 속에서 행복하다고 볼 수 없어요. 우리는 그 쓰레기더미 속에서 살지 않는데 바깥은 좋은 집에서 잘 정돈된 가구를 갖다 놓고 살지만 마음이 그런 쓰레기통이 되어 있습니다. 이 마음이 쓰레기통이 되어 있으니까 바깥이 아무리 좋아도 행복하지 않아요. 우리가 마음을 정리정돈하기 위해서 항상 죄를 회개하고 자복하고 보혈로 씻고 부정적인 생각을 긍정적인 생각으로 내어 쫓아야 돼요. 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 울면서라도 나는 평안하다. 나는 건강하다. 나는 잘된다. 형통하다. 그렇게 하면은 그 생각이 우리 마음에 들어와서 반대적인 생각을 밀어내 주는 것이니까 마음에 그런 생각을 통해서 우리가 행복할 수가 있는 것입니다. 여러분 하나님께 기도할 때도 마음이 정리정돈 되어서 기도해야 힘있게 기도가 상달되지 마음이 아주 쓰레기더미 같이 혼잡하게 되있는 상태에서 기도해서는 기도응답이 오지 않는 것입니다. 우리가 항상 마음 속에 기뻐하고 경배하며 즐거움으로 꽉 들어찬 마음을 가지고 살면 마음을 다스릴 수가 있어요. 여러분 음악가 중에 제일 유명한 음악가 여러분 기억나는 분이 누굽니까? 베토벤. 이 베토벤은 젊었을 때 예수를 안믿었습니다. 그는 인기와 명예를 가지고 있고 수많은 청중 앞에서 박수 갈채를 받고 했지만 그 마음에 공허를 이길 수가 없어요. 마음이 허무하고 연주를 하고 혼자 집에 돌아가면 마음에 슬픔이 꽉 들어찼습니다. 그러다가 예수 그리스도를 믿게 되었어요. 예수님이 마음 속에 들어오자 그 인생이 완전히 달라져 버리고 만 것입니다. 마음에 공허가 사라지고 슬픔이 사라지고 기쁨이 충만하게 된 것입니다. 그래서 그가 교향곡 9번으로 그 4악장 일부가 찬송가 64장이 들어 있습니다. 그가 은혜 받은 후, 예수님 안에서 누린 기쁨을 그린 것이 바로 찬송가 64장 “기뻐하며 경배하세” 이 찬송을 교향곡에 넣은 것입니다. 그는 예수님의 십자가 구속의 은혜 가운데 늘 새로운 영감을 얻어 많은 불후의 작품을 남길 수가 있었습니다. 우리 함께 베토벤이 작곡한 찬송가 64장을 한번 불러볼까요?
♬ 기뻐하며 경배하세 영광의 주 하나님 / 주 앞에서 우리 마음 피어나는 꽃 같아
   죄와 슬픔 사라지고 의심 구름 걷히니 / 변함없는 기쁨의 주 밝은 빛을 주시네 ♬ 
여러분 다 베토벤이 되었습니다. 자기의 마음에 예수님이 들어오자 주께서 마음에 주신 변화가 얼마나 큰지 그것을 음악으로 표시한 것입니다. 우리의 삶의 고통과 어려움을 극복하고 기쁨과 행복 가운데 살아가기 위해서는 우리 마음을 십자가 구속의 은혜로 가득 채워야 되는 것입니다. 예수님 보혈로 씻고 하나님 은혜로 마음에 가득 채우면 어떠한 환경에도 행복과 기쁨을 갖고 살 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 하나님 앞에서 얻은 기쁨은 세상으로 비교할 수가 없는 것입니다. 그래서 여러분 마음을 다스리면 행복이 환경에도 다가오게 되는 것입니다. 

2. 희망찬 꿈을 그리고 바라보라
  둘째로, 희망찬 꿈을 그려보고 살아야 되는 것입니다.
우리는 모두 다 꿈을 갖고 사는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 적은 꿈, 큰 꿈, 살아있는 사람은 다 마음에 꿈을 갖고 있는 것입니다. 그런데 희망찬 꿈을 갖고 살아야지 꿈이 언제나 비관적이고 절망적이면 절대 행복하지 않아요. 비관적인 꿈을 가진 사람들이 요사이 자살을 많이하지 않습니까? 대학생들도 대학교수도 자살을 하거든요. 그러면 희망찬 꿈을 어디에서 얻을 수 있느냐. 우리는 갈보리 십자가를 바라보고 희망찬 꿈을 얻을 수 있는 것입니다. 예수님이 우리의 모든 절망을 십자가에서 청산해 주었기 때문에 십자가를 바라보아야 희망찬 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 세상 꿈은 왔다갔다 왔다갔다 변화무쌍 합니다. 큰 돈을 벌겠다고 애를 써서 돈을 벌고 난 다음 대개 건강 잃어버리고 환경이 어려워지면 순식간에 돈 다 날라가 버리고 빈손 들게 되는 것입니다. 그러나 절대로 우리가 실망하지 않는 것은 갈보리 십자가에서 몸 찢고 피흘려 돌아가신 예수 그리스도를 바라보면 그 예수 그리스도 안에서 얻는 꿈은 희망차고 없어지지 않습니다. 예수님 쳐다보고 용서와 의의 꿈을 언제나 꿀 수 있고 거룩하고 성령충만한 꿈을 꿀 수 있고 치료받고 건강한 꿈을 꿀 수가 있고 아브라함의 복과 형통을 얻을 꿈을 꿀 수 있고 부활 영생 천국의 꿈을 꿀 수가 있습니다. 꿈은 꿈이니까요. 그래서 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈을 꾸고 나아가면 그 꿈이 여러분을 그 세계로 이끌어 가는 것입니다. 여러분이 꿈을 이루는 것이 아닙니다. 절대로 그것은 오해하지 마십시오. 꿈을 가슴에 품고 있으면 꿈이 여러분을 이끌어 가는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈을 갖는다는 것은 그렇게 중요한 것입니다. 믿음의 주요 또 온전케 하시는 예수를 바라보라고 성경에 말한 것입니다. 예수를 바라보고 나아가면 그 꿈이 우리를 예수께로 이끌어 주는 것입니다. 그래서 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이전의 죄악된 삶, 부패한 삶, 병든 삶, 패배와 실패, 낭패, 가난, 저주의 삶. 죽음의 고통의 삶이 다 사라지고 새로운 삶, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶으로 변화되는 것입니다. 그것은 내가 노력하고 힘쓰고 애쓰고 되는 것이 아니라 꿈이 여러분을 그 세계로 이끌어 가는 것입니다. 예수를 바라보고 믿으면 성령이 오셔서 그 꿈대로 여러분을 변화시켜 주는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었은즉 이것이 우리에게서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 아무든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 꿈이 이루어지는 것입니다. 수단과 방법과 노력으로 이루어지는 것이 아닌 것입니다. 그러므로 가난 대신에 복된 모습을 예수님 안에서 바라보십시오. 환경을 바라보고 나는 가난하다. 못산다. 빈손 들었다. 그렇게 생각하고 그것을 마음 속에 상상하고 바라보면 그대로 끌려가고 그대로 되는 것입니다. 그러나 환경을 바라보지 말고 십자가를 쳐다보면 예수님께서 십자가에서 우리의 가난과 저주를 다 청산해 버린 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
어디에서 그런 말씀을 얻을 수 있습니까? 십자가를 바라보면 예수 그리스도를 통해서 그 말씀을 얻을 수 있고 그 말씀을 통하여 우리는 부요하게 되는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 꿈을 꾸면 꿈이 여러분을 그 세계로 이끌어 가는 것입니다. 그러므로 꿈을 우습게 생각하지 마십시오. 죄와 마귀와 고통의 종 대신에 자유로운 삶을 얻게 되는 여러분 모습을 꿈꿀 수 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 주님께서 죄와 마귀와 고통에서 여러분을 해방시켜 주시고 자유를 주신 모습을 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜를 꿈꾸면 그대로 이끌어지는 것입니다.
  사도행전 10장 38절에 하나님께서 예수 그리스도에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고쳤다고 했습니다. 
예수님은 고치는 하나님이신 것입니다. 영혼을 고치고 마음을 고치고 육체를 고치고 생활을 고치는 하나님이신 것입니다. 그러므로 그리스도를 통해서 내가 치료받고 고침받고 변화받는 모습을 상상하면 성령께서 그 길로 이끌어 주시는 것입니다. 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 생각과 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 그러면 그대로 되어요. 자꾸 못살고 안되고 죽는 것을 생각하면 꿈이 여러분을 못살고 안되고 죽는 것으로 끌고 가는 것입니다. 주님이 주시는 새로운 삶을 꿈꾸고 심신의 병 대신 건강한 삶을 꿈꾸고 하나님이 복된 삶을 마음 속에 꿈꿔야 되는 것입니다. 그러면 시편 103편 1절로 5절과 같은 우리가 됩니다. 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
얼마나 좋습니까? 이런 꿈을 꾸라구요. 저가 내 모든 죄를 다 사해 주시고 내 병을 다 고쳐 주시고 내 생명을 파멸에서 건져 주시고 내 마음의 소원을 이루어 주사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 해주신다. 이 성경말씀을 읽고 이 말씀을 꿈꾸고 감사하면 그러한 역사가 일어나게 되는 것입니다. 시편 91편을 외우면 굉장히 좋아요. 
“야훼는 나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 전염병에서 건지실 것임이로다 저가 그 깃으로 너를 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니” 그 다음에 놀랍지 않아요? “너는 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케하는 두려워 아니하리로다 천 인이 네 곁에서, 만 인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다” 말씀을 읽고 외우고 꿈꾸면 그 말씀이 여러분을 이끌어 갑니다. 매일 이 말씀을 읽고 꿈꾸는 것 굉장히 중요합니다. 우리 성경 말씀 가운데 극히 우리에게 유익이 되는 것은 시편 23편입니다. 
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다”
그것을 읽고 외우면서 꿈을 꾼다 말입니다 머릿속에... 그냥 입술에 발린 말로 말하지 말고 내가 꿈을 꾸어요. 내가 푸른 초장에 누워서 만사형통하는 꿈을 꿔요. 내가 쉴만한 물가에 나가서 마음에 휴식을 갖는 평안을 느껴요. 주님께서 내 영혼을 소생시키시면 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘쳐나서 행복하게 되고 기뻐 즐거워하는 나를 상상해야 돼요. 크고 작은 사망의 음침한 골짜기 집에서 늘 당하잖아요. 집에서 가정문제, 생활문제, 사업문제로 사업에 어려운 문제를 당해도 나 안망한다. 안망하는 나를 상상합니다. 왜냐하면 주님이 함께 계셔서 지팡이로 이끌어 주시고 막대기로 보호해 주시기 때문에... 상상을 해요. 꿈을 꾸어 보아요. 우리 예수 믿는 사람은 상상하고 꿈꿀 수 있는 재료가 바로 하나님 말씀인 것입니다. 세상 사람들은 상상하고 꿈꿀 재료가 없어요. 그러므로 상상하고 꿈을 꿀 수가 없습니다. 그러나 우리는 성경말씀에 약속의 말씀이 있기 때문에 이 말씀을 읽고 상상하고 꿈꾸면 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 말씀이 여러분을 변화시키고 여러분을 이끌어 가는 것입니다. 아무리 유능한 사람이라도 꿈이 없는 사람은 그 능력을 발휘하지 못해요. 그러나 아무리 둔한 사람도 꿈이 있으면 지혜와 지식과 총명이 개발되어서 큰 일을 하게 되어요. 그렇기 때문에 우리가 그리스도의 십자가를 바라보고 하나님 말씀을 통하여 항상 꿈을 잃지 말아야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 늘 가까이 하시고 말씀을 읽고 상상하고 꿈꾸십시오. 그래서 마음을 다스리면 그 마음을 다스린 대로 환경에 이루어지는 것입니다. 환경이 그대로 이루어지는 것이 아니라 마음에 다스린 마음에 정리된 그것이 환경으로 나타나는 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아닙니다. 스스로 된 것이 아니라 모든 것이 마음에서 이루어진 것이 밖에 나타나는 것입니다.

3. 믿음을 활용하라
  셋째로, 우리는 믿음을 활용해야 되는 것입니다.
마음을 다스리기 위해서는 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 성경에는 하나님을 믿으라고 말했는데 세상 사람들은 믿을 데가 없잖아요. 지위, 명예, 권세, 돈 이런 것을 믿지 하나님을 못믿는 것은 하나님 모르니까. 그러나 극히 어려운 일을 당하면 하나님을 모르는 사람은 믿을 데가 없기 때문에 망하고 마는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때 바로와 온 군대가 그들을 다 잡으러 나왔는데 홍해수가에 와서 올데 갈데가 없습니다. 군대도 없고 무장도 안되고 바로왕의 군대를 대항할 수도 없습니다. 다 잡혀 죽을 수밖에 없습니다. 그럴 때 이스라엘 백성은 무엇을 했습니까? 모세를 따라서 하나님을 바라보았었습니다. 너희는 오늘날 낙심하지 말고 하나님을 믿으라 오늘 내가 본 애굽 군대를 다시는 보지 못하리라 했는데 하나님께서 그들을 위해서 싸워서 홍해수가 갈라졌습니다. 상상할 수 없는 기적이 생겨난 것입니다. 우리가 하나님을 믿는다는 것은 상상할 수 없는 기적이 일어날 것을 기대하고 믿는 것입니다. 하나님을 믿는 것은 일반적인 상식적인 일이 일어날 것이면 하나님 믿을 필요가 없어요. 우리 감각적으로나 경험 등으로나 이성적으로나 지적으로 가능한 것을 믿으면 그것은 믿음이 아니지요. 불가능한 것을 믿는 것입니다. 할 수 없는 것을 믿는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 믿는다고 기도할 때는 반드시 기적이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 기적이 없는 믿음은 믿음이 아닙니다. 믿음은 기적이 일어나야 돼요. 내가 영적으로 믿으면 영적인 변화의 기적이 일어나야 되고 육신적으로 믿으면 육신적인 치료가 기적적으로 일어나야 되고 생활적으로 믿으면 생활에 사람이 상상할 수 없는 은총이 나타나야 되는 것입니다. 그러므로 하나님을 믿으라는 것은 기적이 일어날 것을 기대하는데 무엇을 믿을까요? 그렇게 하는 사람 많습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 성경에 보면 하나님이 주신 약속이 얼마나 많은지 모릅니다. 백화점처럼 많아요. 그러므로 말씀을 읽고 그 말씀이 여러분에게 레마가 되어서 감동을 주면 그 자리에 무릎을 꿇고 기도해요. 역사가 이루어지는 것입니다. 오늘도 내가 간증 하나를 들었는데 심장과 폐와 위장에 달려있는 근육이 살아있어야 심장이 뛰고 폐가 숨을 쉬고 모든 기관이 움직이는데 여기에 움직이게 하는 칼슘이 반이나 줄어서 죽게 되었어요. 그래서 의사들도 다 수술도 못하고 손쓸수 없는 희귀병으로 오래 못산다고 했는데 교회 나와서 기도하고 난 다음에 마음 속에 성령께서 레마를 주셨어요. 안 죽는다. 너 재산 반을 주님께 드려라. 황당한 일 아닌 것입니까? 그래서 교회 목사님을 찾아가서 내가 교회에 재산 반을 헌납하겠습니다. 그런데 과부인데 아들 둘이가 있어요. 목사님은 뭐라고 생각했느냐면 아, 자기가 죽으면 아들 키워달라고 미리 떠맡기는구나. 그래서 목사님은 그것을 아주 싫어했답니다. 왜냐하면 재산 반을 가지고도 아들을 한평생 어떻게 돌봐줍니까? 그런데 아이 안받으렵니다. 그냥 집에 가지고 계세요. 기어코 내가 하나님께 바치겠습니다. 그래서 재산 반을 주님께 드리고 하나님께 기도하니까 또 성령께서 마음 속에 말하기를 기뻐하고 즐거워하라. 기적이 일어났다. 별로 신앙이 깊은 여자도 아닌데 하나님께 그 레마를 받고 믿었습니다. 그래서 병원에 가서 다시 검사하니까 병원에서 검사해 보고 의사가 고개를 설레 설레 흔들면서 뭘 먹었느냐고 그래서 교회 나가서 기도했다고 하니까 아주 정상으로 돌아오고 말았다. 그런데 그 병이 가짜로 나은 것이 아니라 그 병이 낫고 지금 7년이 지났는데 그 7년 전보다 지금이 더 건강하다는 것입니다. 기적이 일어난 것 아닙니까?
  잠언 4장 20절로 22절에 “내 아들아 내 말에 주의하며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그의 온 육체의 건강이 됨이니라”
말씀이 마음 속에 들어오면 그것이 생명이 되고 온 몸에 건강이 되는 것입니다. 너가 내 안에 내 말이 너희 안에 있으면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 이루리라. 우리는 정말로 튼튼한 백을 가지고 있습니다. 이런 하나님이 어디에 계십니까? 그러므로 우리가 예수 이름으로 말씀이 우리 마음 속에 믿어지면 기도하면 하나님이 이루어주시는 것입니다. 그렇기 때문에 믿음이라는 것은 기적을 기대하고 없는 것을 있는 것같이 생각하고 바라보는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 믿는다는 것은 없는 것을 있는 것같이 보고 생각하고 기대하는 것입니다. 그러므로 강하고 담대할 수가 있지요. 
  창세기 13장 14절로 15절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
지금 내 땅이 아닌데 바라보라는 것입니다. 바라봄의 법칙입니다. 바라보고 마음에 내것이라고 믿고 선언하면 너에게 주겠다. 그런데 가나안 땅 동서남북 땅을 아브라함과 그 자손에게 다 하나님이 다 주신 것입니다. 바라보라. 여러분은 뭘 바라봅니까? 건강을 바라봅니까? 계속 바라보십시오. 그리고 믿으십시오. 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 바라보고 믿고 기적이 일어날 것을 기대하고 입으로 하나님이 은혜를 주셨다고 시인하면 능력이 나타나게 되는 것입니다.
  로마서 4장 18절에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”
바랄 수 없는 중에 바라본다. 인간적으로 바랄 수 없는데 여러분은 바라고 믿어요. 하나님이 계시기 때문에... 그러므로 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 나아질 수 있는 것은 여러분 마음속에 바라보는 법칙을 따라 바라보고 믿을 수 있기 때문인 것입니다. 마음에 바라보고 믿으면 여러분 운명과 환경이 믿음을 따라 변화되는 것입니다. 자꾸 내 팔자가 나쁘다. 내 환경이 나쁘다. 시대가 나쁘다. 그렇게 말하지 마십시오. 그 모든 것은 마음을 다스리면 자동적으로 여러분 다스릴 수 있습니다. 마음을 다스리고 난 다음에 다스린 마음으로 예수 이름으로 기도하고 명령하면 큰 변화의 역사가 여러분 환경에 다가오게 되는 것입니다. 
  마태복음 9장 20절로 22절에 “열두 해 동안이나 혈루증으로 앓는 여자가 예수의 뒤로 와서 그 겉옷 가를 만지니 이는 제 마음에 그 겉옷만 만져도 구원을 받겠다 함이라” 마음으로 바라봄의 법칙입니다. 아직 안 나았습니다. 혈루병으로 피를 철철 흘리며 고통스러웠습니다. 그런데 마음에 예수님의 옷가에 손만대면 낫는다고 바라보고 믿었는데 손을 대자마자 나아버렸습니다. “예수께서 딸아 안심하라 네 믿음이 너를 구원하였다”
보십시오. 먼저 믿음이 있고 그 다음 구원이 따라오는 것입니다. 여러분 우리는 그러므로 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 용기를 내어서 담대하게 행하십시오. 용기를 잃어버리면 안되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이기 때문에 바라보고 믿고 행하면 기적이 일어나게 되는 것입니다.
  여호수아 1장 9절에 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라”
예수님께서 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너와 항상 함께 한다고 말한 것입니다. 주님께서 내가 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 있다고 말하셨습니다. 그분이 여러분과 같이 계시므로 여러분 마음 속에 예수님을 바라보고 강하고 담대하고 두려워하지 말고 놀라지 말아야 되는 것입니다. 제일 나쁜 것이 두려움인 것입니다. 두려워하고 무서워하고 놀라면 주님은 여러분을 도와줄 수 없고 사탄이 여러분에게 들어오는 것입니다. 왜냐하면 두려움과 놀라움은 사탄을 청하는 분위기를 만드는 것입니다. 욥이 패가망신하고 온 전신이 동양성 문둥병에 걸려서 기왓장으로 긁으면서 뭐라고 했습니까? 내 무서워하는 것이 내 몸에 왔고 내 두려워하는 것이 내 몸에 미쳤구나. 욥이 잘 나갈 때 마음 속에 잘못된 것을 바라보았다 말입니다. 마음 속에 자기가 패가망신하고 문둥병이 걸릴 것을 꿈꾸었다 말입니다. 그것이 두려움과 공포가 되어 있었는데 그대로 이루어졌어요. 긍정적으로 바라보면 긍정적인 일이 생기고 부정적으로 바라보면 부정적인 것이 생기기 때문에 부정적인 것은 당장 회개하고 쫓아내 버리고 긍정적인 것은 마음, 예수님의 말씀을 통해서 마음에 꿈꾸고 믿고 시인하십시오. 그러면 그것이 이루어지는 것입니다.
  히브리서 10장 35절에 “너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라”

4. 말로써 마음을 다스려라
  네 번째, 말로써 마음을 다스려야 되는 것입니다.
꿈과 믿음을 말로써 시인하면 꿈과 믿음이 마음을 점령하게 되는 것입니다. 말이 제일 중요한 것은 말을 통해서 생각하고 말을 통해서 바라보고 말을 통해서 믿고 말을 통해서 행동하게 되는 것입니다. 사람은 말에 대해서 깊이 생각 안하는데 말이 여러분을 붙잡고서 좌우하는 것입니다. 여러분 믿는 것이 가만히 있으면 그 믿음이 아니지 않습니까? 나 믿습니다. 말로 하면 믿음이 나타나는 것입니다. 꿈도 마음 속에 가만히 혼자서 어떻게 꿈꿉니까? 나는 꿈을 꾸고 있습니다. 무슨 꿈을 꾸느냐. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 꿈을 꾸고 있습니다. 말을 하면 그 꿈이 선명해진다 말입니다. 말을 하는 것이라구요. 가만히 있으면 무엇인지 모르지만 나는 백화점에 가서 봄옷을 사 입겠습니다. 멋있는 봄옷을 사 입겠습니다. 말을 해보십시오. 그 꿈이 마음에 아주 확실하게 되잖아요. 그렇기 때문에 자꾸 말로써 나는 행복합니다. 나는 기쁘고 즐겁습니다 하면 마음 속에 꿈이 행복한 꿈과 즐거운 꿈이 마음 속에 그려져요. 말을 안하면 안돼요. 
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니”
힘 있지요. 혀가 힘이 있습니다. “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라” 그냥 말이 공중으로 날라가는 것이 아닙니다. 혀가 그 열매를 맺어서 여러분 잡숫게 만들어 주는 것입니다. 
  야고보서 3장 2절에 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라”
말이 온 몸을 굴레 씌우는 것입니다. 그러므로 말이라는 자체가 얼마나 힘이 있는지 모릅니다. 말을 통해서 믿음의 분위기를 만들어야 돼요. 내가 어느 교회에 방문을 했는데 목사님이 나를 보고서 “목사님 창문을 열어 보십시오.” 그래서 “왜?” “저기에 뭐가 보입니까?” 봄꽃이 확 피어 있는 것이 보여요. “왠 꽃이 저렇게 피었나?” 그랬더니 “목사님 온다고해서 내가 시장에서 가서 꽃나무를 사가지고 심은 것입니다.” 그래서 “심었는데 어떻다 말입니까?” “꽃나무를 심고나니까 어디에서 왔는지 나비들이 이렇게 많이 날라와서 꽃의 향기를 맡는데 나비는 내가 안 사왔습니다.” 꽃을 갖다 심어 놓으니까 나비들이 날라왔어요. 그래서 탁 마음 속으로 무릎을 쳤습니다. 왜냐하면 마음 속에 여러분이 긍정적인 생각과 긍정적인 꿈과 긍정적인 믿음과 긍정적인 말을 해서 긍정적인 분위기를 만들어 놓으면 성령이 날라와요. 분위기가 얼마나 중요한지 몰라요. 쓰레기통을 갖다 놓으면 쥐가 와요. 쥐가 오지 말라고 해도 쓰레기통을 갖다 놓으면 쥐가 오고 벌레들이 와요. 그러나 꽃을 갖다 놓으면 나비와 벌들이 와요. 마음에 어떠한 분위기를 만드느냐에 따라서 환경이 달라지는 것입니다. 그러므로 마음에 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 여러분께서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 분위기를 만들어 놓으면 좋은 일이 한없이 생겨나요. 그런데 이 마음의 분위기를 잘 만드는데 가장 공로를 세우는 것이 말입니다. 
  로마서 10장 8절로 10절에 “말씀이 네게 가까워 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라 네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
아무리 마음에 믿어도 말 안하면 구원에 이르지 않아요. 처음 믿는 사람 일어나서 기도를 따라하는 이유가 거기에 있는 것입니다. 믿음으로 일어났지요. 그러나 내 말을 따라해야 구원을 받는 것입니다. 말이 그렇게 중요해요. 마음의 긍정적인 분위기 속에 하나님께 집중적으로 기도하면 기도가 효과가 있는 것입니다. 마음이 부정적인데서 아무리 기도해봤자 기도가 하늘에 상달되지 못해요. 공중 권세잡은 마귀에게 막히고 말아요. 마음에 긍정적인 분위기가 되어서 할 수 있다 하면 된다 해 보자 주님이 살아계신다. 나를 도와주신다. 주님이 이루어 주실 아름다운 꿈을 꾸고 믿음으로 주님께 주여 하고 부르고 기도하면 기가 막히게 응답이 다가오게 되는 것입니다. 여러분 오늘 이 설교 듣고 난 다음 마지막에 우리 주여 세 번 부르고 기도할 때 그때가 응답받는 시간인 것입니다. 마음에 분위기가 만들어졌으니까. 환경이 만들어졌으니까 기도가 하늘에 능력있게 상달되는 것입니다. 
“아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌 4:6~7)
우리가 마음의 생각이 평강으로 꽉 들어차서 기도하면 모든 일이 다 이루어진다고 말씀해 주고 있는 것입니다. 말이 얼마나 인생을 차이를 두는지 미국 가톨릭대학의 클리프 노타리우스 교수가 부부 문제를 연구했습니다. 
그의 연구에 의하면 백 년 해로를 한 부부나 파경을 맞은 부부가 살면서 부부싸움 하는 것은 별 차이가 없대요. 백년을 해로해서 인정있게 사는 부부나 싸워서 헤어지는 부부나 보면 싸우는 횟수가 별로 다르지 않고 싸움도 똑같이 부부간에 싸운다는 것입니다. 인정있다고 안싸우는 부부는 없어요. 아무리 내 입에 네밥, 네 입에 내 밥을 먹어도 싸워요. 한 어머니, 아버지 뱃속에서 나온 형제들도 싸우는데 남남끼리 모이는데 안싸울 턱이 있어요? 그런데 어떤 사람은 싸워도 곧 화해하고 이혼까지 안가는데 다른 부부는 싸워서 파경에 이르러 이혼까지 하는 이유가 어디에 있느냐 가만히 이 대학교수가 조사를 해보니까 말에 있더랍니다. 말... 그런데 싸워도 곧 화해가 되고 파경에 이르지 않는 부부는 싸워도 자기 마음에 입은 상처를 이야기하고 상대방의 마음을 할퀴지 않아요. 내가 섭섭하다. 기분이 나쁘다. 내가 괴롭다. 내가 고통스럽다. 자기에 대해서 이야기하지 당신이 나를 괴롭게 만들었잖아! 나를 섭섭하게 만들었잖아! 당신 때문에 내가 못살아! 그러면 전부 책임을 남편이나 아내에게 덮어 씌우기 때문에 뭐 어떠고 어때? 반발이 생기는데 나는 섭섭해요. 나는 고통스러워요. 나는 괴로워요. 그러면 상대방을 원망하지 않기 때문에 무엇 때문에 괴로워하세요? 괴로워하지 마세요. 섭섭하게 여기지 마세요. 싸워도 부드럽게 싸우는 것입니다. 그런데 이별하는 부부는 싸울 때 남에게 싹 할퀴는 것입니다. 상처를 줘요. 꼭 말을 해도 남에게 상처주는 말을 해요. 너 때문에 밥맛없어. 옷은 뭐 그렇게 입어? 어휴 꼬락서니 보니 참... 내가 눈이 뒤집어졌지 내가 저런 사람하고 결혼하게... 이것 상대방에게 굉장히 상처를 주지 않습니까? 다윗에게 상처를 준 미갈은 하나님께 심판을 받았습니다. 다윗이 하나님 앞에 법궤를 매고 오는데 너무 즐거워서 춤을 추다가 바지가 내려가서 본전이 다 드러났어요. 그것도 모르고 그냥 바지가 다 내려갔는데도 막 법궤 앞에서 춤을 추고 다윗성으로 돌아오니까 그 아내 미갈이 창문을 내려다보더니만 쯧쯧쯧 저게 왕이라고... 그래서 다윗이 백성들을 보내고 난 다음 집안 식구들을 축복하기 위해서 들어오니까 아따 오늘 참 당신 영화롭기 짝이 없더군요. 일국의 왕이 바지가 내려가고 본전이 나타나도록 춤을 추고 뛰고 구르고 참 눈꼴이 사나워서 못보겠다. 말을 잘못했어요. 다윗이 화가 났습니다. 오냐, 그래? 네 아버지를 사울을 하나님이 죽이고 그 나라를 빼앗아서 내게 주신 것이 너무나 고마워서 춤췄다 어쩔래? 상처 입은 말 아닙니까? 그래서 그 이후로는 다윗이 미갈하고 같이 생활을 안했습니다. 평생에 자식이 없이 외롭게 살다가 죽었습니다. 말이라는 것이 여러분 씨가 되는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분도 집에 가서 오늘부터 싸우거든 절대로 상처 입을 말 하지 마세요. 안되거든 내가 보는 눈이 나빠서 당신이 옷을 입었는데 잘입었는지 못입었는지 모르겠구나. 그러면 그 부인이 내가 옷을 잘못 입었나? 요새 입맛이 없어서 음식이 잘 안먹어진다. 그렇게 말 안하고 솜씨가 왜 이 꼬라지냐? 먹을 수가 없다. 먹을 수가 없어. 그렇게 말하면 얼마나 상처를 입습니까? 내가 입맛이 없다고 하면 부인이 내가 솜씨가 없으니까 열심히 잘 음식을 만들어야겠다. 그런 생각 날것 아닙니까? 그러나 욕을 하면 맛없게 만들어서 주고 말아요. 
내가 변화받으면 내 변화 때문에 상대가 변화가 되는 것입니다. 부인이 변화되니까 남편이 변화되고 남편이 변화되니까 부인이 변화되고 상승작용을 해서 좋은 가정이 되었다는 이야기가 있는 것입니다. 그러므로 말, 말을 잘 사용하면 가정도 행복하고 생활도 행복해 질수가 있는 것입니다. 우리는 믿음의 분위기를 마음에 유지시키며 늘 긍정적인 분위기 속에 하나님께 기도하면 하나님이 능력의 말씀으로 축복해 주시는 것입니다. 우리 기도 드리겠습니다.

<기도>
하나님 아버지, 마음을 다스리는 자가 환경과 운명을 다스릴 수 있다고 말씀하고 있는 것입니다.
우리가 마음을 다스리기 위해서 회개하고 긍정적으로 생각하고 하나님의 성령의 은혜가 마음에 충만한 분위기를 만들 수 있도록 믿음으로 살고 감사함으로 살 수 있도록 도와주시옵소서. 아버지 하나님, 마음을 다스리는 자가 성을 빼앗는 것보다 더 낫다고 말했사오니 우리 환경에 모든 흑암을 물리치고 축복을 가져오기 위해서 먼저 마음이 축복으로 충만하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

2011. 6. 5. 성찬주일설교

성경적 삶의 방식

“나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”(히 10:38~39)
아주 정신이 번쩍 듭니다. 고맙습니다. 여러분 한주일 동안 잘 지내셨어요? 한번 우리 신앙고백을 따라 하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 성공합니다. 형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은일이 생깁니다. 
<서론>
  오늘 저는 “성경적 삶의 방식”에 관해서 말씀을 나누고자 합니다.
  우리 사람들은 다 감각을 가지고 살잖아요. 보고, 듣고, 냄새맡고, 말하고, 느끼고 하는 것...
그리고 그 외에 지혜와 지식과 이성을 사용하여 과학적인 사고방식을 가지고 삽니다. 그러나 오늘날 우리 교육이라는 것은 모두다 삼차원적인 감각적인 교육방식을 취하고 있는 것입니다. 그런데 성경은 우리에게 이 모든 방식 위에 전혀 다른 삶의 방식을 하나더 추가하라고 하는 것입니다. 그것은 믿음으로 살라는 것입니다. 성경에는 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 아니하리라. 하나님이 우리가 믿음으로 살지 아니하면 기뻐하지 아니하신다고 하셨으니 불가불 우리 예수 믿는 사람들은 믿음으로 말미암아 살아야만 하는 것입니다. 그러면 우리가 성경을 통해서 보면은 믿음으로 사는 방식을 하나님께서 많이 보여주고 있습니다.

<본론>
1. 하나님과 함께 애굽에서 나온 이스라엘
  첫째로, 하나님과 함께 애굽에서 나온 이스라엘 백성들의 역사를 볼 때 굉장히 감동적입니다.
여러분 이스라엘 사람들이 애굽에서 나와서 홍해를 건너 광야를 지나 가나안까지 들어가는 삶이 굉장히 험악했습니다. 보통 사람으로 생각하면 탄식할 수밖에 없는 어려운 환경이었습니다. 그러나 오늘날 지나고 보면 이스라엘 사람들이 그 어려운 환경을 당한 것이 우리 편에서는 하나님의 영광이 나타날 수 있는 좋은 배경이 되었으므로 굉장히 감사합니다. 이스라엘이 편안하게 왔으면 믿음으로 하나님이 역사하신 기적이 전혀 있을 수가 없습니다. 그런데 아주 혹독하게 고통을 당했기 때문에 큰 하나님의 능력이 눈에 나타났다 말입니다. 성경에 보면은 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사한다고 말했는데요. 그 말은 무슨 말이냐 하면은 남을 지도하는 사람은 자기가 많이 죽음의 고통을 당해서 하나님의 능력으로 건짐을 받는 체험을 해야 생명의 말씀을 전할 수가 있는 것입니다. 내가 아무 체험도 없으면 할말이 없잖아요. 하나님이 살아계신다고 말하고 난 다음에 자기 속으로도 살았는지 안살았는지 내가 어떻게 아나? 그러면 그런 마음으로 남을 가르친다면 그것은 직업적인 가르치는 것이지 사명을 가지고 가르치는 것은 아니거든요. 내가 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 부인하지 못할 뜨거운 마음으로 남에게 가르치려면 죽음의 체험을 해봐야 그 속에서 하나님의 능력을 체험하고 살아난 기적이 있기 때문에 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 다윗이 초립동이지만 대장군 골리앗 앞에서 두려워하지 않은 것은 죽음의 체험이 있었기 때문인 것입니다. 아버지 양을 치다가 옛날에는 양을 치면은 사자나 곰들이 양을 잡아 먹으러 오거든요. 어찌할 도리 없지요. 양이나 양의 새끼들을 잡아 먹으러 오는 곰과 사자에 대해서 목동인 다윗은 싸워야 돼요. 그때 싸워서 죽으면 죽는 것이고 살면 굉장한 체험이 되는데 다행히 다윗은 야훼의 이름으로 사자와 곰이 새끼를 물고가면 빼앗고 달라들면 수염을 잡고 쳐서 죽였다 말입니다. 그것은 죽음의 체험입니다. 죽기 아니면 살기로 싸우는 체험이 있어서 그 체험이 있었기 때문에 이스라엘 백성들이 골리앗 앞에서 다 벌벌 떨 때 다윗은 담대하게 나갈 수 있었던 것은 하나님이 나와 같이 계셔서 사자와 곰도 잡았는데 저 하나님 모르는 이방인 골리앗을 두려워할게 무엇이냐. 담대하게 나갈 수 있었던 것입니다. 여러분은 모두다 체험있는 신앙을 갖기를 원합니다. 아멘 하시니까 좋지만 그 말은 무슨 말이냐면 사망의 고통을 당하는 것을 두려워하지 말라는 것입니다. 사망의 고통이 다가오면 하나님 감사합니다. 내가 사망의 고통을 당해서 괴로운데 이것을 체험하고 여기서 건져 나오면 굉장한 간증거리가 됩니다. 그러므로 지금 내가 고통을 당하나 생명의 말씀을 전할 수 있는 특권을 주시기 위해서 이렇게 하신 것이니 감사합니다. 그렇게 해야만 되는 것입니다. 왜 내가 병들었노? 내가 무슨 잘못을 했기에 병이 들었냐. 하나님 원망스럽다. 너무 고통스럽다. 그렇게 말하는 것 하고 하나님 고맙습니다. 병들은 것 고맙습니다. 내가 병이 들어봐야 고치는 예수님을 체험할 수 있으니까. 치료하는 예수님을 체험시키려고 나를 택하사 병이 들게 했으니 감사합니다. 관절염도 감사합니다. 위장병도 감사합니다. 신경통도 감사합니다. 예수 이름으로 감사했으니까 이제 고쳐 주시옵소서. 나으면 사람들에게 하나님은 살아계신다. 내가 체험했다. 내가 죽음에서 건짐을 받았다. 얼마나 담대한 것입니까? 이스라엘 백성들이 성경을 통해서 우리에게 살아계신 하나님을 증거할 수 있었던 것은 홍해수 사건으로부터 출발합니다. 애굽에서 나오자마자 그들이 홍해가에 왔는데 바다를 건너야 광야로 들어가는 것입니다. 그런데 배도 없습니다. 교량도 없습니다. 어떻게 3백만 이스라엘 백성이 홍해바다를 건너서 광야로 들어갈 수 있는 것입니까? 그런데 애굽의 바로가 전 군대를 동원해서 다시 종으로 포로로 사로잡으려고 포위를 해서 공격해 옵니다. 그러니 이스라엘 백성은 절망에 처했습니다. 이스라엘 백성들이 바알스본 맞은편 비하히롯 해변에 장막을 쳤을 때 바로의 애굽 군대가 공격해 오므로 백성들이 지도자인 모세에게 원망하는 것 보십시오. 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐. 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐. 우리가 애굽에서 당신에게 이른말이 이것이 아니냐. 이르기를 우리를 내버려두라. 우리가 애굽 사람들을 섬기는 것이라 하지 않았느냐. 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라. 충분히 항의할만합니다. 이제는 죽음이 눈 앞에 다가왔습니다. 물에 빠져죽든지 애굽군대들에게 맞아 죽든지 둘중에 하나를 선택해야 되는데 다 절망입니다. 인간적인 감각으로 볼 때, 경험으로 볼 때, 과학으로 볼 때, 이성적으로 생각할 때 희망이 없습니다. 그런데 하나님이 이런 기회를 통해서 이스라엘 백성과 우리들에게 무엇을 가르치느냐. 믿음의 길이 있다는 것을 보여주기 위한 것입니다. 감각적으로도 안되고 이성적으로도 안되고 과학적으로도 안되고 지식으로 안되고 인간으로써는 절망에 처했을 때 되는 길이 있다. 믿음의 길이 있다는 것입니다. 그것을 증명을 하기 위해서 이스라엘 백성들로 하여금 그와 같은 절망적인 처지에 들어서게 만드신 것입니다. 영화를 보려면 스크린이 있어야 되지 않습니까? 바로 이것이 우리에게 하나님의 능력을 보여줄 스크린인 것입니다. 그때 모세가 출애굽기 14장 13절로 14절에 말하기를 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
지금 백척간도에 서 있는데 야훼께서 싸우시리니 가만히 있으라. 믿으라는 것입니다. 정말 힘들지만 안믿을 도리가 없지요. 
  출애굽기 14장 21절로 22절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니”
이스라엘이 야훼께서 애굽 사람들에게 행하시는 큰 권능을 보았으므로 백성이 야훼를 경외하며 야훼와 모세를 믿었더라. 이런 체험을 하고 난 다음에야 안 믿을 도리가 있습니까? 하나님이 살아 계시구나. 야~ 이런 방법도 있구나. 살아가는데 감각적인 방법, 지식적인 방법, 경험적인 방법, 이성적인 방법 이런 것만 있는 줄 알았는데 이런 것이 다 무용지물일 때는 믿음의 방법이 있구나. 하나님을 믿으니 하나님이 상상할 수 없는 홍해수가 갈라지고 육지로 건너가게 하시고 애굽군대가 뒤를 따라올 때 홍해수가 도로 덮어 버리니 다 수장되고 말았다. 놀라운 경험을 하나님께서 우리에게 보여주신 것입니다. 그리고 그들이 광야로 들어갔는데 광야가 여러분 살기 쉬운 광야가 아니라 참 살기 힘든 광야입니다. 아무것도 없습니다. 양식도 없고 물도 없고 주거할 수 있는 처소도 없는데 이스라엘 백성이 장정만 60만이니까 그 장정이 있으면 어머니, 아버지도 따를 것이고 처제도 따를 것이니까 대략 계산해서 3백만이라고 신학자들이 말을 합니다. 3백만이 대 이동을 하니 얼마나 큰 군중인 것입니까? 
  그런데 “모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고”(출 15:22) 목이 말랐습니다. 사흘을 목이 마른데 우리 보통 이런데서 목이 마르면 좀 견디기 쉽지만 광야는 햇빛이 비취고 대단히 더운 곳이기 때문에 낮 동안에 수증기가 다 증발해 버리므로 몸이 바싹 마릅니다. 목이 말라 죽게 되었습니다. 그래서 마라라는 곳에 이르렀는데 물이 있어서 마실려고 하니 물에 독이 있습니다. 써서 마실 수 없어요. 그래서 모세에게 또 원망을 한 것은 모세야 차라리 애굽에 두었던지 안그러면 홍해가에서 애굽 군대에게 창칼에 찔려서 죽었으면 좋을 뻔 했다. 이 광야에 와서 목말라 죽다니 얼마나 비극이냐. 탄식을 했습니다. 모세가 또 하나님께 부르짖었습니다. 하나님, 인간의 방법으로는 해결할 수 없습니다. 물이 있기는 있는데 쓴 독이 있어서 못마시니 이것 어떻게 하는 것입니까? 믿음의 방법을 구하니까 하나님께서 모세에게 한 나무를 지시하셨어요. 이 나무를 물에 던져라. 모세가 그 나무를 꺾어가지고서 물에 던졌더니만 싹 물이 달아졌습니다. 독이 사라졌습니다. 희안합니다. 물론 먼 훗날에 주님께서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리 죄악의 독을 다 제하시므로 예수님 십자가를 받아들이면 어떠한 죄악의 독도 싹 사라지고 달아질 것을 예언적으로 보여준 사건입니다만 역시 믿음으로 말미암아 문제가 해결되었습니다. 백성들과 짐승들이 실컷 물을 마시고 또다시 희희낙락하고 기뻐하고 즐거워 할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 나가면 하나님이 우리가 믿음으로 살 수 있는 새로운 방법이 있다는 것을 이스라엘 백성의 역사를 통해서 보여주는 것입니다. 
  출애굽기 16장에 보면은 이제 물의 문제 뿐 아니라 이제 광야로 들어왔으니 당장 양식 문제입니다. 3백만이 먹고 자고 깨야 되는데 30명도 힘든데 3백만이 먹자니 양식이 얼마나 많아야 되는 것입니까? 그래서 배가 고프니까 또다시 부르짖습니다. 모세야, 우리 굶겨 죽이려고 데려왔느냐. 사람들은 과거에 하나님이 주신 은혜는 쉽게 잊어버리고 현재 고통 가지고서 원망을 합니다. 모세야, 우리를 죽도록 내버려 둘것이지 왜 데리고 나와서 굶어죽게 하느냐. 출애굽한 이스라엘 백성들이 신광야에 이르렀을 때 모세와 아론에게 먹을 것이 없다고 불평하며 원망했다. 하나님은 이스라엘 백성들의 이 소리를 들으시고 만나와 메추라기를 내려주신 것입니다.
“그 때에 야훼께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 내 율법을 준행하나 아니하나 내가 시험하리라”(출 16:4)
3백만이 세끼를 먹을 수 있도록 하늘에서 양식을 비와같이 내리는데 그 하나님이 오늘날 우리가 양식이 없을 때 안먹여 주시겠어요? 너희는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 천부께서는 너희에게 이 모든 것이 있어야 될 줄을 아시느라. 에~ 하나님 속이지 마시오. 그렇게 우리가 말하려고 해도 하나님이 과거를 돌아보라. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 3백만을 하루 삼시 세끼 내가 먹였다. 할 말이 없습니다. 역사가 증명하는 것이니까. 그러므로 믿음이란 이런 기적을 행할 수 있다는 것이기 때문에 예수 믿는 사람이 어려운 일에 처하면 하나님께서 일용할 양식을 능히 예비해서 허락해 주시는 것입니다. 오늘날 우리는 장수시대에 들어와서 옛날에 70으로 살던 세대가 이제는 100세를 살게 되었는데 노후에 어떻게 살겠느냐. 걱정이 태산입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 노후라는 광야가 다가와도 걱정할 것 없는 것은 만나가 내릴것이기 때문인 것입니다. 어떻게 내릴 것이냐. 그것은 우리가 몰라요. 방법은 하나님이 아시고 우리가 할 것은 믿기만 하라. 두려워 말고 믿기만 하라. 믿으면 하겠네. 이것이 우리 크리스챤들이 사는 방식인 것입니다. 또 이스라엘 백성이 밥만 먹고는 못산다는 것입니다. 고기가 있어야 되겠다. 고기달라. 하나님이 저 같은 사람을 광야로 데리고 나왔으면 그 걱정은 안해도 좋을 것이었는데... 저는 고기가 안 좋아요. 의사 선생들이 저의 건강 진단할 때 꼭 말하기를 조목사님 고기를 잡수세요. 고기를 고기... 그런데 나는 먹기가 싫은데 어떻게 고기를 먹어요? 왜 그런지 고기가 먹기 싫어요. 어릴 때부터... 채소가 좋아요. 그런데 이스라엘 백성은 채소가 좋은 것보다 고기가 좋은 것 같습니다. 고기 달라고 고함고함을 쳤는데 하나님이 그것도 해결해 주신 것입니다. “내가 이스라엘 자손의 원망함을 들었노라 그들에게 말하여 이르기를 너희가 해 질 때에는 고기를 먹고 아침에는 떡으로 배부르리니 내가 야훼 너희의 하나님인 줄 알리라 하라 하시니라 저녁에는 메추라기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 주위에 있더니 그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 가는 것이 있는지라”(출 16:12~14)
아침 저녁으로 하나님이 밥상을 차려 주었는데 고기 달라니까 메추라기를 보냈고 떡 달라니까 만나를 보내 주셨으니 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다. 이스라엘 백성은 하나님만 믿고 감사하고 찬양만 하면 되었습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원히 동일하시고 하나님은 변역지 아니하시는 것입니다. 이스라엘 백성들의 하나님, 여러분의 하나님인 것입니다. 저들의 아버지, 여러분의 아버지인 것입니다. 오늘날도 주님께서 여러분에게 떡과 고기를 주십니다. 믿어야 돼요. 의심하지 마십시오. 
  출애굽기 16장 35절에 “사람이 사는 땅에 이르기까지 이스라엘 자손이 사십 년 동안 만나를 먹었으니 곧 가나안 땅 접경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라”
40년입니다. 나흘이 아닙니다. 4주간이 아닙니다. 넉달이 아닙니다. 40년 동안 만나로 양식을 주셨습니다. 저는 40년이 되면은 110세가 되니까 그때까지 살지도 못하겠거니와 밥 못먹을까 걱정은 안해도 될 것 같습니다. 왜, 하나님은 공평하신 하나님이기 때문에 이스라엘 백성에게 40년 동안 밥을 먹였으면 우리에게도 40년은 능히 먹게 해주실 하나님이시기 때문인 것입니다. 그 다음 문제가 광야를 지나가니까 물 문제입니다. 아예 물이 없잖아요. 그런데 물을 3백만이 먹으니까 몇 드럼을 마시겠습니까? 굉장히 많이 마시는데 물을 달라고 이스라엘 백성이 광야에서 외치니 이 문제를 어떻게 해결합니까? 그런데 하나님이 이 기도도 들으시고 이것도 해결하셨다 말입니다. 
“이스라엘 자손의 온 회중이 야훼의 명령대로 신 광야에서 떠나 그 노정대로 행하여 르비딤에 장막을 쳤으나 백성이 마실 물이 없는지라 백성이 모세와 다투어 이르되 우리에게 물을 주어 마시게 하라 모세가 그들에게 이르되 너희가 어찌하여 나와 다투느냐 너희가 어찌하여 야훼를 시험하느냐 거기서 백성이 목이 말라 물을 찾으매 그들이 모세에게 대하여 원망하여 이르되 당신이 어찌하여 우리를 애굽에서 인도해 내어서 우리와 우리 자녀와 우리 가축이 목말라 죽게 하느냐”(출 17:1~3)
보통 큰 원망이 아닙니다. 
“모세가 야훼께 부르짖어 이르되 내가 이 백성에게 어떻게 하리이까 그들이 조금 있으면 내게 돌을 던지겠나이다 야훼께서 모세에게 이르시되 백성 앞을 지나서 이스라엘 장로들을 데리고 나일 강을 치던 네 지팡이를 손에 잡고 가라 내가 호렙 산에 있는 그 반석 위 거기서 네 앞에 서리니 너는 그 반석을 치라 그것에서 물이 나오리니 백성이 마시리라 모세가 이스라엘 장로들의 목전에서 그대로 행하니라 그가 그 곳 이름을 맛사 또는 므리바라 불렀으니 이는 이스라엘 자손이 다투었음이요 또는 그들이 야훼를 시험하여 이르기를 야훼께서 우리 중에 계신가 안 계신가 하였음이더라”(출 17:4~7)
모세가 손을 들어 그 지팡이로 반석을 두 번치니 물이 많이 솟아나므로 회중들과 그 백성들이 마시니라. 여러분, 물이 그냥 땅에서 나오면 좀 더 쉽겠는데 바위가 물을 솟는 것 보았습니까? 인간의 감각적인 지식으로는 도저히 상상할 수 없습니다. 바위에서 물이 어떻게 솟아납니까? 그런데 하나님은 모세가 믿음으로 바위를 치니 물이 솟아났던 것입니다. 그러므로 믿음으로 능치 못하심이 없습니다. 하나님의 말씀과 믿음과 순종으로 문제가 해결된 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님의 말씀과 믿음과 순종으로 문제는 해결된다. 여러분 문제 해결되어요. 여러분의 인생이 광야입니까? 해결되어요. 여러분이 반석같은 문제를 가지고 있습니까? 해결되어요. 왜냐하면 하나님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 믿지 않는 사람들은 하나님이 같이 계시지 않지만 믿는 사람들에게는 하나님이 함께 계시기 때문에 하나님이 우리의 해결책이신 것입니다. 하나님은 우리가 그 말씀을 듣고 믿으면 되는 것입니다. 
  신명기 8장 2절로 3절에 “네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라”
하나님 말씀을 순종하고 듣고 믿으면 말씀이 떡고 되고 말씀이 메추라기도 되고 말씀이 물도 되고 말씀이 건강도 되고 말씀을 통하여 하나님이 우리들을 살린다는 것을 깨달아 알게 만들려고 그렇게 하셨다는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 이 말씀을 가지고 있는 이상 우리는 다 가지고 있는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까 여기 다 있습니다. 말씀을 읽고 묵상하고 그 말씀을 믿고 기도하면 하나님은 그 말씀대로 오늘날도 역사하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 이스라엘이라는 애굽에서 나온 백성들을 그 험한 광야를 지나게 한 것은 하나님이 어떠하신 것을 우리에게 역사적으로 보여주기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 하나님이 이스라엘 백성이 광야를 지나게 하지 않았으면 만나를 내릴 필요도 없고 쓴물을 달게 만들 필요도 없고 메추라기를 보낼 필요도 없고 바위가 물을 토해내게 만들 필요도 없었다면 이런 기적을 우리가 읽을 수가 없고 읽을 수가 없으니 어떤 하나님인지 몰라요. 너희 하나님이 어떤 하나님이냐. 몰라요. 모르면 우리가 믿고 기도할 수가 없지 않습니까? 너희 하나님 어떤 하나님이냐? 우리 하나님은 쓴 물도 달게 하시고 광야에서 메추라기도 주시고 만나도 주시고 바위에 물을 솟게 하시고 신발이 닳아지지 아니하고 발이 불어트지 아니하고 40년 동안 병이 들지 않게 만들어 주신 하나님, 그런 하나님을 나는 믿는다. 이렇게 여러분에게 우리 하나님이 어떠하신 것을 보여주기 위해서 이스라엘 백성들이 우리 대신하여 사망을 통한 것입니다. 사망은 그들 안에서 역사하고 생명은 우리 가운데서 역사하는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 감사하여 맞이하지 않습니다.

2. 예수님이 가르치신 삶의 방식
  둘째로, 예수님이 가르치신 삶의 방식은 어떠합니까?
역시 믿음과 순종의 삶인 것입니다. 예수님이 그 일생 일한 것을 우리가 단축해서 보면은 주님은 주님에게 다가오는 사람들에게 항상 도움을 청하면 네 믿음대로 될지어다라고 말한 것입니다. 내가 너를 도와준다. 너를 불쌍히 여겨준다. 그렇게 말씀하지 아니하시고 네 믿음대로 될지어다. 그 말은 무엇이냐. 우리 모든 사람에게 믿음이 있다는 것입니다. 어린 아이가 어머니 뱃속에서 태어날 때 엄마, 내 팔줘 팔.. 팔 달아줘. 그렇게 합니까? 그러면 엄마가 뭐라고 합니까? 뱃속에서부터 달려있다. 밖에 나와서 엄마 나 목 달아줘. 안그러지요? 뱃속에서도 목이 붙어있지 않습니까? 여러분 하나님 믿음 주세요. 그러면 하나님 너 뱃속에서부터 줬다. 왜, 믿는 사람이 네 믿음대로 될지어다는 가능할 수 있지만 전혀 안믿는 사람이 와서 주님 앞에 나오니까 그 사람들 보고... 주님이 네 믿음대로 될지어다라고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 내 말 따라하십시오. 나는 태어날 때부터 믿기 전에 이미 믿음을 가지고 있다. 여러분 믿음 없는 사람이 아니라 믿음 있는 사람인 것입니다. 거기에다가 예수님을 믿어서 말씀과 성령이 계시니 이제는 한없이 믿음이 있는 것입니다. 절대로 믿음 없다고 생각하지 마십시오. 겨자씨 한알만한 믿음만 있어도 산을 옮긴다고 했는데 여러분 보통 큰 믿음을 가지고 있지 않습니다. 
  마태복음 9장 29절에 보면 예수님께서 길을 가는데 두 맹인이 따라오면서 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지 예수님이 집에 들어가 앉으니 맹인들이 따라왔었습니다. 예수님께서 내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐. 주님, 보기를 원하나이다. 이 사람들은 예수 믿지 않는 사람들입니다. 그리고 더구나 맹인으로 태어나서 자랐으니 세상 물정도 잘 모르는 사람들입니다. 예수님이 뭐라고 말했습니까? 네 믿음대로 될지어다 하니까 맹인이 즉시 눈을 떠버린 것입니다. 그러므로 이 사람들이 수술 받은 것도 아니고 약을 먹은 것도 아니고 안마를 받은 것도 아니고 침을 맞은 것도 아닙니다. 그것은 세상적인 방식이고 하늘나라 방식은 믿음의 방식인 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 맹인이 눈을 뜬 것입니다. 그 다음에는 주님은 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐. 믿은대로 될지어다 말씀하시고 그 다음 문제를 가지고 왔는데 믿음이 작아서 시련을 당하는 것을 보고 주님께서 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 꾸짖었습니다. 
  마태복음 14장 31절에 예수님이 물 위로 걸어오시는데 풍랑이 심한데 물 위로 걸어오는데 제자들이 유령인줄 알고 고함을 치니 예수님이 두려워 말라. 베드로가 주시어거든 나로 물위로 오르게 하소서. 왜 베드로가 이 말을 했습니까? 베드로는 그 때까지 성령도 안 받았고 여러분과 저보다도 신앙이 못한 처지에 있었습니다. 그런데 그가 예수 믿게 된 것은 고기잡이 할 때 밤새도록 그물을 던지나 잡은 것이 없는데 예수님이 자기 배를 빌려서 좀 사용하시고 난 다음 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 하셨을 때 뭐라고 말했습니까? 밤새도록 그물을 던져도 잡은 것이 없으되 주님 말씀에 의지해서 그물을 던지리이다 하고 깊은데 가서 그물을 던지니 너무 많이 잡혀서 그물이 찢어지고 배에 가득 채웠던 것입니다. 그 경험이 있기 때문에 말씀을 따라서 하면 되겠구나. 그래서 주님, 주시여든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 예수님이 걸어오라. 캄캄한 밤에 파도가 치는데 걸어나간다는 것은 정말로 용기가 필요합니다. 보통 사람은 두려워서 못해요. 그런데 베드로는 자기 경험상 옛날에 고기 안잡히는 곳에도 던지라 할 때 던지니까 고기가 잡히더라. 말씀만 하옵소서. 주님이 오라 하니까 나가서 서보니 물 위로 서있다 말입니다. 저벅저벅 걸어갔습니다. 그런데 일진광풍이 불어와서 물보라가 그를 치니까 예수님을 바라보던 눈이 물보라를 바라보고 그만 오라는 말을 잊어버리고 두려워했습니다. 믿음이 사라졌습니다. 물에 빠지기 시작했어요. 주여 내가 죽겠나이다. 나를 건지소서. 주님께서 와서 손을 잡고 건지면서 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐. 믿음이 없는 자여라고 말하지 않았습니다. 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐. 말씀을 놓쳐 버리면 믿음이 적어지는 것입니다. 말씀을 잡고 있으면 믿음이 크는 것입니다. 오늘 여러분은 모두다 예수님을 바라보고 있기 때문에 의심하지 않고 믿을 수 있는 믿음이 있습니다. 그 다음에 큰 믿음이 있습니다. 
  마태복음 15장 28절에 예수님께서 한 동리에 들어갔는데 가나안 여자가 나왔습니다. 가나안 여자는 이스라엘 백성 아닙니다. 하나님 백성 아니에요. 이방인입니다. 이스라엘 백성이 다 개처럼 여기는 이방인입니다. 그중에도 또 여자입니다. 그 당시에 여자들은 정말 천대를 받았습니다. 그런데 가나안 여자가 따라오면서 주님이시여 나를 불쌍히 여기소서. 고함을 칩니다. 예수님이 무시해 버렸습니다. 제자들이 하도 울며 따라오니까 주님, 고쳐 보내지요. 나는 이스라엘 백성에게 줄 떡을 취해서 개에게는 안준다. 이방 개인데 이방 개에게 주느냐. 고의적으로 모욕적인 말씀을 했습니다. 그러니까 그 가나안 여자가 무릎을 꿇어서 주 앞에 엎드려 말하기를 주님 옳소이다. 나는 개입니다. 그러나 개들도 주인의 아들들의 밥상 밑에서 떨어지는 부스러기는 먹나이다. 그 참 올바른 말 아닙니까? 우리도 어릴 때 우리는 그때는 밥상이 없어서 여름철에 가마니 깔아놓고 그 위에 밥을 갖다 놓고 먹으면 개들이 주위에 왔다갔다 하거든요. 그러면 우리가 먹다가 던져버린 것 주어 먹거든. 그런 생활을 해본 사람은 이해가 잘돼요. 그 여자가 예, 개 좋습니다. 그러나 개들도 밥상에서 떨어지는 부스러기는 먹나이다. 예수님이 무릎을 탁 쳤습니다. 여자여, 네 믿음이 크도다. 왜냐, 보통 사람 같으면 뭐라고 말했습니까? 개에게는 안준다. 그러면 뭐 개라고? 안주면 안줬지 사람을 어떻게 보고 개라고 하느냐? 더럽다 더러워! 안해줘도 좋다. 그렇게 능히할 사람인데 이 여자는 겸손하지 않습니까? 딸이 흉하게 귀신 들렸는데 그 모욕을 다 참고 개들도 밥상에서 떨어지는 부스러기를 먹는다고 하니까 예수님이 감동을 받아서 여자여, 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될지어다. 그 딸에게서 귀신이 나가버리고 만 것입니다. 그러므로 여러분 이 여자를 보고 주님께서 오늘부터 금식해라. 철야해라. 세례 받으라. 성경을 읽으라. 그런 조건이 없습니다. 그냥 믿기만하면 문제가 해결된다는 것입니다. 믿고 난 다음에 그 다음에 금식도 하고 철야도 하고 산기도도 가고 좋은 일입니다. 그러나 그런 것이 믿음의 조건은 되지 않습니다. 주님 보면 아무 조건 안세웠어요. 오직 믿음만 조건으로 세우신 것입니다. 
  누가복음 8장 25절에 보면 주님께서 제자들에게 너희 믿음이 어디 있느냐. 마음에 믿음을 잘못된데 두었다는 것입니다. 주님과 함께 배를 타고 바다를 건너가는데 파도가 나서 배가 물에 잠기게 되어서 죽게 되니 제자들이 예수님을 찾으니까 예수님은 배 한구석에서 주무시고 계십니다. 주여, 주여 우리가 죽게 되었나이다. 주께서 일어나서 바람과 바다를 꾸짖으시니 즉시로 조용해졌습니다. 그러면서 주님이 제자들 보고 하는 말이 너희 믿음을 어디다 두었느냐. 왜 두려워했느냐. 여러분 우리도 바다의 파도와 같은 그런일이 많이 생겨나요. 우리 가정에도 우리 사업에도 생활에 파도가 일고 풍랑이 일어나서 무너지게 되고 고통스러울 때가 많습니다. 그런데 예수님 어디 갔는지 찾아볼 수도 없이 주여, 우리가 죽겠나이다고 고함칠 때가 많잖아요. 그러나 주님은 우리에게 다른 것을 요구하지 않습니다. 네 믿음을 어디다 두었느냐. 믿음을 주님께만 두고 있으면 주님은 해결해 주신다는 것입니다. 믿어라. 그 조건 밖에 없습니다. 믿어라. 믿음을 다른데 두지 마라. 바람에 두지 말고 파도에 두지 말고 죽는다고 믿지 말고 산다고 믿어라. 믿음을 주님께 두라는 것입니다. 너희 믿음이 어디 있느냐. 그 다음에 주님께서 또 말씀하기를  요한복음 11장 40절에 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐” 마르다와 마리아의 오라버니 나사로가 죽었습니다. 그래서 무덤에 파뭏은지 나흘이 되어서 그 더운 지방이니까 나흘이면 벌써 썩은 냄새가 납니다. 그런데 예수님이 찾아 오셨어요. 너희 오라버니 어디 두었느냐. 무덤에 가자. 그 무덤에 왔습니다. 이스라엘 사람들은 무덤은 굴을 파서 시체를 넣고 돌로 막아 버립니다. 땅을 파서 하는 것이 아니라 굴을 파서 넣습니다. 예수님께서 마르다를 보시고 마르다야 돌문을 옮겨 놓으라. 주님, 안돼요. 우리 오라버니가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다. 그러니 주님께서 뭐라고 말했습니까? 마르다여, 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 여러분이 믿으면 하나님의 영광이 나타납니다. 아무리 하나님이 계셔도 안 믿으면 안나타난다 말입니다. 마르다여, 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 마르다가 돌문을 옮겨 놓았습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인데 믿음만 있으면 행함으로 돌문을 옮겨 놓아야 되거든요. 그러니까 예수님이 그 무덤 앞에 서서 나사로야 나오라. 외치니까 수의를 온 몸에 칭칭 묶은채 살아서 걸어 나왔던 것입니다. 기적입니다. 새로운 주사를 맞고 살아난 것도 아닙니다. 수술을 받고 살아난 것도 아닌 것입니다. 할 수 없는 것을 믿음의 방법으로 일으켜 세우신 것입니다. 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐. 그러므로 마태복음 21장 21절에 내가 마음으로 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라고 주님께서 말씀하셨는데 우리에게 삶의 방식을 믿음의 방식으로 적게 한 것입니다. 제자들 데리고 무화과 나뭇잎을 지나갈 때 무화과나무의 열매가 없고 잎사귀만 있으니까 예수님께서 영원히 사람들이 네게서 열매를 따먹지 못하리라. 무화과가 사람들 보는데서 말랐습니다. 제자들이 놀래서 주여, 어떻게 이런 일이 있을 수가 있습니까? 주님께서 하나님을 믿으라. 네게 이르노니 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 해도 될것이라. 그러므로 인생문제의 해답을 예수님은 제자들에게 종국적으로 믿음으로 제시해 놓으신 것입니다. 그러므로 믿음대로 될지어다. 믿음이 크도다. 믿음이 적다. 믿음을 어디다 두었느냐. 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라. 모두다 믿음, 믿음, 믿음 말했지 다른 조건을 내세우지 않았습니다. 오늘도 주님은 여러분께 말씀합니다. 믿어라. 믿으면 하나님의 영광이 나타난다. 네 믿음대로 될지어다. 왜 두려워 하느냐. 믿어라. 예수 믿는 사람들이 삶의 방식은 믿음의 방식인 것입니다. 안믿는 사람들의 삶의 방식은 감각이요, 체험이요, 지식이요, 과학이요, 이성입니다. 그러나 우리는 인간으로써 할 수 없는 일을 믿으면 하겠네. 주 예수를 통해서 믿으면 여러분 새로운 기사와 이적이 우리 생애속에 나타나게 되는 것입니다.

3. 믿음으로 사는 삶의 훈련
  그러므로 세 번째로, 우리가 믿음으로 사는 삶을 꾸준히 훈련을 해야 되는 것입니다.
무엇이든지 우리가 가지고 있는 것은 훈련을 해야 돼요. 팔다리도 자꾸 써야 근육이 생기지 안쓰면 약해져서 안되잖아요. 그러므로 믿음도 자꾸 사용할 수 있도록 훈련을 해야 되는 것입니다. 어떻게 훈련할까요? 우리가 생각을 부정적인 생각을 하지 말고 하나님의 말씀을 따라 긍정적으로 생각하는 훈련을 해야 되는 것입니다. 문제가 생겨나면 하나님 생각을 따라서 할 수 있다 하면 된다 해 보자로 생각해야지 아이구 큰일났다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 죽었다. 그렇게 생각하면 믿음으로 도저히 안돼요. 믿음이란 긍정적인 생각의 바탕 위에 생겨나는 것이기 때문에 여러분이 모든 일을 하나님의 생각을 따라서 생각하는 훈련을 해야 되는 것입니다. 예를 들어 말하면 죄가 있어서 고통을 당하면 하나님의 생각은 예수의 보혈로 용서함 받는 것입니다. 그러므로 나는 예수 부혈로 용서함 받습니다라고 해야지 나는 죄인이므로 하나님 앞에 나갈 수가 없습니다. 이렇게 하면 안되거든요. 내가 세상의 악한 마귀에게 잡혀서 고통 당하면 하나님은 예수 이름으로 놓여나라고 했는데 나는 못해요. 나는 안돼요. 나는 죽어요. 그렇게 하면 안되잖아요. 병들어서 고통당할 때도 아이구 이 병으로 죽겠다. 약도 없고 희귀한 병이라고 하는데 그러나 하나님은 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었느니라 말했는데 하나님처럼 생각해야 돼요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님처럼 생각하는 훈련을 해야 되는 것입니다.
  이사야 14장 24절에 “만군의 야훼께서 맹세하여 이르시되 내가 생각한 것이 반드시 되며 내가 경영한 것을 반드시 이루리라”
따라 말씀하세요. 내가 생각한 것은 반드시 되며 내가 경영한 것을 반드시 이루리라. 그러므로 하나님 생각을 받아들이면 우리가 반드시 승리하게 되는 것입니다. 그리고 믿음을 훈련하는 것은 삶의 목표와 바람과 소원하는 꿈을 품어야 되는 것입니다. 믿음은 꿈을 이루는 것입니다. 그러면 꿈이 없으면 믿음이 활용이 되지 않아요. 여러분 무엇을 믿습니까? 꿈이 이루어질 것을 믿어야 되잖아요. 병든 자는 낫는 것이 꿈이요 소원인데 낫고 건강하게 될 것을 소원하고 꿈꾸니 그것을 믿는 것이지요. 꿈이 없는 백성은 망한다는 것은 꿈이 없으면 믿지도 못해요. 믿음이란 것은 꿈을 믿는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 누구와 같으냐. 바다에서 항구를 잃어버린 배와 같고 공원 벤치에서 잠자는 노숙자와 같은 것입니다. 제가 아침 출근할 때 더위가 오면 여의도공원에 산책 삼아 걸어서 교회로 오는데 보면 공원에 자는 사람 많아요. 벤치에 노숙자들... 그래서 내가 그것을 볼 때마다 마음에 생각하기를 내가 꿈이 없으면 믿음의 낙오자가 되어서 저 모양이 되겠구나. 나이를 먹어도 꿈은 놓지 말아야 되겠다. 그런 생각을 하는데 여러분 믿음의 노숙자가 되지 말고 방향 잃은 배가 되지 말고 목표가 분명한 꿈을 갖게 되시기 바랍니다. 그래야 믿음이 역사하는 것입니다. 믿을 목표가 있어야지 믿을 목표가 없으면 안되잖아요. 
  사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”
성령도 환상을 갖고 꿈을 꾸게 만들고 믿게 만드는 것입니다. 그러므로 여러분이 꿈을 가질 때 믿음이 역사하도록 성령이 도와주시는 것입니다. 그 다음에는 말씀대로 이뤄질 것을 믿고 행해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인데 믿었으면 믿은대로 행해야 돼요. 그러니 믿음대로 행하려고 할 때 마귀가 굉장히 방해를 하고 의심을 가져오기 때문에 상당한 투쟁을 해야 돼요. 그러므로 믿음의 근육이 붙게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 7절에 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니한다고 했는데 보는 것으로 행하지 않고 안보이는 것을 믿음으로 행하기 때문에 상당히 말씀에 굳게 서지 않고는 방황하게 되는 것입니다. 그 다음에는 언제나 우리가 창조적인 믿음의 말을 선언해야 되는 것입니다. 마음을 다스리는 것은 말입니다. 말로써 마음을 다스리는 것입니다. 마음이 어지러워지고 고통스러울 때 말을 긍정적이고 적극적인 말을 하면 마음이 가라앉고 다스려져요. 그러므로 저는 늘 말을 사용하는 것입니다. 나는 행복하다. 나는 평안하다. 나는 건강하다. 나는 형통한다. 좋은 일이 생겨난다. 그 왜 그러느냐. 내 마음을 다스리기 때문에 그러는 것입니다. 그 말을 통해서 내 마음을 다스리면 마음에서 생명의 근원이 나와서 환경을 다스립니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이라. 여러분의 사주팔자가 마음에서 생겨나는 것입니다. 그 마음은 내 입술의 말로써 다스리는 것입니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되었다. 내 입의 말로써 마음을 묶고 사로잡는 것입니다. 그래서 마음이 밝고 맑고 환하면 환경도 밝고 맑고 환하게 변화되는 것입니다. 마음이 성공하면 환경도 성공으로 변화되는 것입니다. 마음이 건강하면 환경도 건강해지는 것입니다. 마음이 평안하면 환경도 평안해지는 것입니다. 그 마음을 무엇으로 다스립니까? 믿음의 말씀으로 다스리는 것입니다. 말로써 나는 못살겠다. 나는 죽겠다. 나는 사는 것이 지옥이다. 그렇게 말하면 마음이 지옥이다. 못살겠다. 고통스럽다. 이렇게 마음이 흐트러지면 환경이 변화되는 것입니다. 여러분 대단히 놀라운 일이지만은 여러분이 생각하고 마음먹은 것이 밖에서 이루어진다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 
  마태복음 16장 19절에 “내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”
매고 푸는 것이 무엇으로 하는 것입니까? 말로써 매고 푸는 것입니다. 말로써 마음에 매면 하늘에서도 매이고 말로써 마음에 풀어버리면 하늘에서도 풀리는 것입니다. 그러므로 하나님이 원망 받을 리가 없어요. 여러분 입술의 말로써 마음을 다스려야 여러분의 운명을 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 그러므로 많은 일에 우리가 우리 인생을 만들어 가는 것입니다. 
  미국의 알코올 중독자 치료협회에서 재활 프로그램 중에 언어치료를 실시했습니다. 말로써 알콜중독을 치료했는데 약물이나 운동치료보다 놀라운 효과가 있어서 말로써 치료한 결과에 50%의 치료확률을 보았다고 나온 것입니다. 
언어 치료는 매일 아침 마다 12단계의 말을 알콜 중독자에게 하라고 하는 것입니다. 그 가운데 2단계는“우리 스스로는 어찌 할 수 없어도 전능하신 하나님은 우리를 회복시켜 주실 줄 믿습니다.” 그렇게 말하고, 3단계“이제 우리의 삶을 전적으로 하나님께 의탁하고 주님의 도우심을 구하기로 작정했습니다.”그렇게 말하고, 6단계에는“하나님이 우리의 문제를 해결해 주실 줄 믿습니다.” 그렇게 말하고, 7단계는“이제 우리의 문제를 해결해 달라고 하나님께 겸손히 간구합니다.” 그렇게 말하고, 11단계에서는“날마다 기도하며 말씀을 묵상하며 하나님과 영적 교제를 나누겠습니다.” 그렇게 말하고, 마지막으로 12단계에는“이것은 효과가 있고, 나는 이대로 행동하겠습니다.” 그렇게 말한다는 것입니다. 그냥 말로 그렇게 하는 거에요. 그런데 그 말로 하는 것이 약으로 한 것이나 특별한 주사를 놓는 것이나 이것보다도 50% 이상의 효과가 있다. 말이 얼마나 효과가 있는 것입니까? 그러므로 우리가 사용하는 말은 허공에 맴돌다가 사라지는 것이 아닙니다. 믿음의 말은 곧 능력이 되어 우리의 생각과 삶의 모습을 변화시키는 것입니다. 여러분의 현재와 미래의 삶은 여러분 말하는데 달려있는 것입니다. 여러분 입술의 말로써 현재의 삶과 미래의 삶을 만들어가는 것입니다. 그러므로 네 입의 말로 묶였으며 네 입의 말로 내가 사로잡혔다는 말은 정말 중요한 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 입술의 열매를 먹으리라. 우리가 성경을 수없이 읽었지만은 여러분 다 무심하게 지나갔을 것입니다. 그러나 얼마나 이 말이 중요하기에 하나님이 손으로 천지를 지었느니라. 맞았습니까? 틀렸습니까? 맞았지요? 하나님이 말씀으로 천지를 지으셨느니라. 맞았어요. 하나님이 말씀으로 천지를 지을만큼 중요한 것이 말씀의 파워입니다. 그러면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람은 말로써 여러분의 천지를 짓습니다. 여러분의 운명이라는 천지를 말로써 짓는 것입니다. 말로써 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 될 수도 있고 말로써 영혼이 못되고 범사에 못되고 병들 수도 있고 말로써 불행할 수도 있고 행복할 수도 있고 성공할 수도 있고 실패할 수도 있는 그런 힘이 말에 있는 것입니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지었다는 것 잊지 마십시오. 하나님이 우리를 보시고 하나님이 주신 세계를 다스리라고 말한 것입니다. 하나님은 말씀으로 다스렸는데 우리보고 완력으로 다스리라는 것 아닙니다. 입술의 말로써 다스리는 것입니다. 그러므로 우리의 인생은 믿음으로 말미암아 살아야 합니다. 
  히브리서 10장 38절로 39절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”
따라 말씀하세요. 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라. 옆에 있는 분 보고 당신은 믿음을 가지고 있습니다. 그렇게 말씀하십시오. 
  히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
반드시 여러분과 같이 계시고 여러분 하나님을 찾으면 믿음으로 상급을 허락하여 주시는 하나님인 것입니다. 운명이 달라질 수가 있습니다.

<결론>
  믿음으로 사는 차원은 감각과 이성으로 사는 차원과 완전히 다릅니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들 즉 없는 것을 있는 것 같이 보고 생각하고 말하는 것입니다. 믿음이란 없는 것을 있는 것처럼 보고 있는 것처럼 생각하고 말하고 행동하는 것입니다. 그러므로 이는 훈련이 필요합니다. 생각하는 방법, 소원하고 희망하는 꿈을 갖는 방법, 믿음의 방법, 입술의 고백하는 방법을 훈련을 잘해서 믿음을 점점 사용하고 믿음이 점점 강해지고 커지면 여러분 인생에 상상할 수 없는 기적을 체험할 수 있는 것은 하나님께서 믿음으로 광야를 변화시키고 예수님께서 믿음으로써 인간의 삶을 변화시키는 것을 모범으로 보여주셨기 때문인 것입니다. 구약성경 전체는 믿음으로 어떻게 이스라엘 백성들이 광야를 지난 것을 말씀해 주시고 신약성경 전체는 예수님이 믿음으로 우리가 영원한 영혼까지 구원받을 수 있다는 것을 보여주시는 것입니다. 그런 믿음이 여러분에게 있습니다. 사람이 보배를 가지고 있으면서 보배를 가지고 있는 것을 모르면 참 기가 막힌 일입니다. 보배는 알아야 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 내 속에 큰 보배가 있습니다. 성경에는 이 보배를 질그릇에 가졌다고 말한 것입니다. 질그릇 같은 여러분 속에 보배를 가지고 있습니다. 그러므로 성경에 우리가 이 보배가 예수를 믿는 믿음이 있는 이상 사방으로 우겨싸임을 당해도 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버림 바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 왜, 보배가 그 속에 들어있기 때문인 것입니다. 
오늘 여러분은 값싼 인생이 아닙니다. 보배로운 인생들인 것입니다. 그러므로 잘 이 보배를 간직하고 사용하여 기적을 체험하고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 다른 사람을 사랑하고 이웃을 도와주며 온 천하에 복음을 증거하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.
2011. 6. 12. 성령강림주일설교

영적 전쟁
“끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”(엡 6:10~18)

 할렐루야~ 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 젊고 건강합니다. 평안합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 오늘도 이겼습니다. 옆에 계신 분들에게 주님이 당신을 사랑하십니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 영적 전쟁이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  이 우주에는 하나님을 대적하는 반역자 루시퍼와 그와 함께 타락한 천사들과 귀신들이 있습니다. 저들은 하나님께서 사랑하시는 인간을 공격하여 타락하게 만듭니다. 그 예가 에덴에서 아담과 하와를 타락시킨 것입니다. 그 후 마귀는 인간을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일에 전력을 기울이고 있습니다. 인간은 구원 받기 전에는 마귀의 지배 하에서 마귀의 종노릇 하였고 구원 받은 후에는 마귀와 싸우며 영적 전쟁을 치르고 있습니다. 여러분은 구원받은 현재 끊임없이 영적인 전쟁을 치르고 있습니다. 마귀는 도대체 어디에서 나온 것입니까? 성경을 통해서 보면 마귀는 원래 매우 아름답게 지음 받은 그룹 천사장이었다고 말했습니다. 천사 중에서도 가장 높은 천사인 그룹 천사 중에서도 으뜸이 가는 천사였습니다. 
  에스겔 28장 13절로 14절에 “네가 옛적에 하나님의 동산 에덴에 있어서 각종 보석 곧 홍보석과 황보석과 금강석과 황옥과 홍마노와 창옥과 청보석과 남보석과 홍옥과 황금으로 단장하였음이여 네가 지음을 받던 날에 너를 위하여 소고와 비파가 준비되었도다 너는 기름 부음을 받고 지키는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 불타는 돌들 사이에 왕래하였도다”
그가 이렇게 온갖 보석으로 단장하며 아름답게 지음 받은 것은 하나님을 보좌하며 하나님께 영광과 찬양을 돌리는 지휘자가 되기 위해서 그렇게 한 것입니다. 그런데 그만 자신의 아름다움에 취해서 하나님을 보좌하는 천사라는 정체성을 잊고 감히 하나님처럼 되려고 하다가 타락한 것입니다. 마귀가 하나님을 반역하여 쫓겨날 때 그를 따르던 하늘의 천사 3분의 1을 함께 타락시킨 것입니다. 여러분 우리가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 따라 산다면 마귀의 종 노릇을 하게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 우리의 대적 마귀
  마귀는 그 정체성이 어떠한 것인가에 대해서 이사야 14장 12절에는 더 부연해서 말하고 있는 것입니다. 
“너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다”(사 14:12~15)
아침의 아들 계명성이라는 굉장한 명칭을 가진 것이 사탄입니다. 그런데 그는 스스로 말하기를 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라. 별은 천사를 상징하는데 뭇 천사 중에 가장 높은 자리를 자기가 참여하고 북극 집회의 산 위에 앉으리라는 것은 북국 집회는 하나님이 계신 곳입니다. 하나님 계신 곳에 그가 같이 하여 하나님과 동등 되겠다고 한 것입니다. 그 결과 구덩이 맨 밑에 빠진 것입니다. 가장 하나님이 미워하시는 것이 교만과 오만입니다. 탐욕과 욕심인 것입니다. 사탄은 교만과 오만이 그 가슴에 들어오고 탐욕과 욕심이 들어오자 타락하고 만 것입니다. 그가 타락할 때 혼자 타락한 것이 아니라 그 밑에 따르던 천사 3분지 1을 데리고 타락을 했습니다. 그렇기 때문에 오늘날 이 모든 세력들이 하나님을 대적하고 예수 믿는 사람들을 대적하는 흉악한 세력이 되고 만 것입니다. 
  요한계시록 12장 4절에 “그 꼬리가 하늘의 별 삼분의 일을 끌어다가 땅에 던지더라 ”고 말하고 있는 것입니다.
그러므로 우리의 씨름은 혈과 육이 아닌 것을 알아야 되는 것입니다. 

2. 우리의 씨름
  우리는 생각하기를 혈과 육으로 우리는 생각합니다. 우리는 북한을 생각하면 김정일이와 그를 따르는 도당들, 인간의 혈과 육을 생각하는 것입니다. 그게 원수라고 생각하는 것입니다. 그러나 실제로 보면은 그 배후에 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀가 있습니다. 마귀가 그 뒤에서 힘을 주고 마귀의 지혜와 총명과 모략과 재능을 주어서 싸우게 만들어 주는 것입니다.
  에베소서 6장 12절에 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니라고 말한 것입니다.
영적 전쟁을 하는 것입니다.
  에베소서 6장 12절에 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에 대하여 우리는 싸운다고 말하고 있는 것입니다.
통치자, 대통령, 수상들 높은 자리에서 나라를 다스리는 사람들, 배후에 주를 믿지 않는 사람들은 반드시 마귀가 조정을 하고 있다는 것입니다. 예수님을 믿지 않는 통치자들 뒤에는 마귀가 조정하고 있다. 권세자들, 세상의 권세잡은 자들, 권세 있는 자들 뒤에도 마귀가 조정하고 있다. 이 어두움의 세상 주관자들, 이 세상 모든 흑암의 세력을 배후에서 조정하는 것은 원수 마귀인 것입니다. 공중에 권세를 잡고 있어 우리의 기도를 막고 하나님의 은혜를 막습니다. 하나님의 천사가 우리 사람들에게 찾아와서 일하려고 할 때 못 내려오게 막고 있는 것이 공중에 권세 잡은 악의 영들에 대한 것입니다. 그러므로 우리가 기도를 하라는 것은 우리의 기도를 막고 있는 악의 영들을 격파하고 기도가 하늘에 상달되도록 하기 위해서 씨름을 하는 것입니다. 
  에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”
온 세상은 악한 자에게 처해 있습니다. 이 악의 세력이 온 세상을 지배하고 있는 것입니다. 통치자들을 지배하고 있고 권세자들을 지배하고 있고, 이 세상 주관자들을 지배하고 있고, 공중에 권세잡아 흑암의 세력으로 우리를 대적하고 있는 것입니다. 그러므로 눈에 안보이는 엄청난 조직이 배후에서 우리를 대결하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 씨름은 눈에 보이는 혈과 육에 대한 씨름이 아니라 배후에 있는 영적인 세력과 싸워서 이겨야 되기 때문에 영적 세력과 싸우는 것은 주먹으로 싸워 이기는 것이 아닌 것입니다. 
  지난 2010년 11월 미션매거진(Missionmagazine)에서는 한 선교사님이 죽어가는 유럽 교회를 살려야 한다는 글을 올렸습니다. 그 글을 보면, 유럽에서 개신교 출석 교인이 평균 3%에 불과한 나라가 22개국이나 된다고 하는 것입니다. 우리보다 훨씬 믿음의 선진국들이 주일날 교회 출석하는 성도가 3%밖에 안된다. 프랑스만 보더라도 60년 전에는 전체 인구의 96%가 천주교 미사에 참석했지만, 지금은 불과 6%만 미사에 참석하며 개신교는 2%도 미치지 못한다고 합니다. 1998년 짐바브웨에서 열린 세계교회협의회(WCC)에서 당시 영국의 대주교는“영국 교회가 피 흘리며 죽어가고 있다” 기도의 도움을 호소했습니다. 
  우리나라는 어떻습니까? 교회 성장 정체를 이야기 한 지가 벌써 몇 년 째입니다. 그런 반면, 우리나라의 술 소비는 점점 증가하여 이제는 세계 1위입니다. 연세대학교 보건대학원 연구에 따르면 음주로 인한 사회경제적 비용은 2004년을 기준으로 연간 20조 990억 원에 이르는데 이는 국내 총생산(GDP)의 2.9%가 술을 먹어 날리는 것입니다. 나아가 음주는 자동차 사고, 가정 폭력, 살인, 행동장애, 자살 등의 원인이 되므로 그것이 가져오는 손실이란 이루 말로 다할 수가 없습니다. 여러분 우리의 씨름은 결코 눈 앞에 있는 것들과의 싸움이 아닙니다. 이런 통계를 보고 큰일났다고 생각하지만 배후에 마귀가 그렇게 만들고 있는 것입니다. 배후의 세력과 싸우지 않고는 이길 수가 없는 것입니다. 국가가 아무리 힘을 다해서 이러한 것을 다스릴려고 해도 배후에 마귀가 자꾸 조정을 하는데 마귀의 조정을 내버려 두고서 이 현실을 다스릴 수 없는 것입니다. 뒤에 있는 마귀를 묶어 버리면 현재 육의 사람들이 힘이 없어지는 것입니다. 마음에 마귀의 소근 거리는 것을 묶어야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람도 마음에 성령께서 역사하고 계실 동안에는 힘이 있지만 성령이 떠나면 힘이 없는 것처럼 마귀들도 사람들의 가슴 속에 들어와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 온갖 악으로 소근 거립니다. 그 마귀를 묶어야 사람이 정상적인 사람이 되는 것입니다. 남편이 방탕하면 방탕의 마귀를 묶어야 되고, 아내가 방탕하면 방탕의 마귀를 묶어야 하고 술을 먹으면 술 먹기를 원하는 사람들의 마음에 마귀를 묶어야 되는 것입니다. 눈에 보이는 혈과 육의 사람과 씨름하는 것이 아니라 속에 있어서 인간을 조정하는 눈에 안보이는 원수 마귀와 씨름하고 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 우리의 씨름은 결코 눈 앞에 있는 것들과의 싸움이 아닙니다. 보이는 것 배후에 있는 공중 권세 잡은 자 곧 이 어두움의 세상 주관자인 마귀와의 영적 싸움이라는 것을 우리가 잊지 말고 알아야 되는 것입니다. 
  세계적인 지성인 러시아의 소설가 솔제니친은,“우리의 모든 불행은 하나님을 잃어버린 결과이다. 인간들이 교회의 문을 닫으니 하나님께서는 하늘축복의 문을 닫으신 것이다”라고 말한 것입니다. 교회의 문이 닫히면 하늘문이 닫히고 교회의 문이 열리면 열릴수록 하늘문이 열리는 것입니다. 우리 나라에 1천 2백만 성도가 있고 5만 교회가 있는데 교회가 늘수록 하늘문이 열리는 것입니다. 교회가 닫을수록 하늘문이 닫히는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 하나님을 버리면 하나님은 우리를 떠나실 수밖에 없습니다. 우리의 싸움은 혈과 육의 싸움이 아니라 영적인 전쟁인 것입니다. 그러므로 하나님을 떠난 자는 먼저 하나님께 돌아와야 하고 우리는 끊임없이 우리를 떠나서 하나님을 멀리하게 하려고 온갖 수단과 방법을 다 동원한 마귀를 대적해서 이겨야 되는 것입니다. 마귀를 그대로 두고는 승리하는 삶을 살 수가 없는 것입니다. 

3. 마귀를 대적하기 위하여 
  마귀를 대적하기 위해서는 우리가 어떻게 해야 될까요?
  에베소서 6장 10절로 13절에 “끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라”
여러분 마귀를 대적하여 물리치면 그가 가져오는 많은 흑암의 역사를 멸할 수가 있습니다. 우리가 종종 간단히 말하면 감기끼가 있다. 몸이 으스스하게 아프다. 편두통이 있다. 아무리 약을 먹어도 효과가 없다. 그러면 어떻게 하는 것입니까? 그대로 내버려두면 안되지요. 그러나 예수 믿는 사람은 이 병을 배후에 조정하는 영적인 파괴하는 마귀가 있다는 것을 알고 예수 이름으로 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 감기끼를 가져오는 원수 귀신아 묶음을 받으라! 이 편두통아 귀신아 묶음을 받으라. 원수 마귀야 물러가라! 꾸짖으면 마귀가 물러가면 증상이 사라지는 것입니다. 그러므로 증상이 생기는 것은 눈에 안보이는 마귀가 자기 모습을 드러낸 것입니다. 저는 이 진리를 깨닫고 난 다음에 늘 마음 속이나 몸에 흑암의 세력이 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하려고 할 때 곧장 그와 싸웁니다. 곧장 그를 물리치면 나중에 그 증상이 사라지는 것입니다. 편안해지는 것입니다. 자다가 일어나서도 머리가 아프고 몸에 한기가 들고 하면 그대로 자지 말고 예수 이름으로 원수 마귀를 꾸짖습니다. 너희 마귀야 내게서 물러가라! 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 어떤 때는 소리치며 나가기도 하고 어떤 때는 고요하게 떠나기도 하고 여하간 떠나면 마음이 가벼워지는 것입니다. 그러면 아침에 자고 일어나면 깨끗해져요. 상쾌해지는 것입니다. 마음에 이상한 생각이 들어와서 부정적이고 파괴적인 억압이 있으면 마귀가 안떠나는 것입니다. 마음에 억압하는 생각과 부정적인 생각이 떠나서 마음이 편안해지고 상쾌해질 때까지 싸워야 돼요. 여러분 스스로가 싸워야 돼요. 그렇게 하면 마음에 평안을 얻을 수가 있는 것입니다. 성경에는 마귀를 대적하기 위해서 진리로 허리띠를 띠라고 말한 것입니다. 허리띠라는 것은 여러분 바지가 내려가지 않게 튼튼히 묶어 주고 옷을 바로 입을 수 있게 만들어 주지 않습니까? 허리띠를 잘 묶어야지 다윗처럼 허리띠를 잘 못 묶고 춤을 추다가 바지가 내려가서 발가벗게 될 수도 있는 것입니다. 운동하려도 허리를 단단히 묶어야 되지요. 아무리 좋은 옷을 입어도 허리에 띠를 잘 띠어야 옷이 몸에 부착되는 것입니다. 우리가 진리로 허리띠를 띤다는 것은 말씀으로 힘을 삼으라는 것입니다. 언제나 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀으로 허리를 질끈 묶으면 허리가 튼튼하고 힘이 생기는 것입니다. 하나님 말씀을 늘 읽고 듣고 묵상하고 말씀에 선다는 것은 굉장히 중요합니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리 말씀은 믿음의 근거가 되는 것입니다. 말씀에 서서 믿으면 그 말씀은 살아서 운동력이 있어 하나님의 능력을 나타내는 것입니다. 그러므로 에베소서 6장 14절에 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠라고 말한 것입니다. 말씀 중심, 십자가 중심으로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 우리가 십자가를 보면 예수님이 몸찢고 피흘려 우리를 대속했지 않습니까? 어떻게 대속했어요? 죄에서 대속했습니다. 그것을 질끈 허리에 묶어야 돼요. 불의와 추악에서 대속했어요. 그것을 허리에 묶고 병에서 대속했고, 저주에서 대속한 진리를 허리에 묶고 죽음에서 대속한 말씀으로 허리를 묶으면 허리가 튼튼해서 몸이 마음대로 이리저리 흔들리지 않습니다. 허리가 강해야 몸이 바로서서 나갈 수 있는 것입니다. 말씀에 서서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다는 꿈과 환상을 가지고 나가면 이 세상에 승리하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 허리가 튼튼하고 말씀의 진리가 허리를 매야지 허리가 아파서 흔들흔들 하면 아무것도 못합니다. 등뼈가 상한 사람 여러분 자리에 누워서 일어나지도 못하고 잘 걷지도 못하고 짐도 걸머지지 못하고 뛰지도 못하고 반 병신이 되지 않습니까? 그러므로 진리로 허리띠를 띠어서 몸의 중심이 잡혀야 되는 것입니다.
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”
예수님은 바로 은혜와 진리의 하나님인 것입니다. 말씀이 충만하면 예수님으로 충만하게 되는 것입니다. 그리고 의의 흉배를 붙여라. 흉배라는 것은 가슴을 보호하는 장비인 것입니다. 옛날에는 활을 쏘고 칼로써 싸우지 않습니까? 요사이 총을 쏘면 가슴에 아무리 흉배를 붙여도 뚫고 들어가지만 옛날 비유를 가지고 말씀했으니까 흉배를 붙이면 활을 쏘면 부딪혀서 떨어지고 그 다음 칼로써 쳐도 안들어가는 것입니다. 가슴이란 것은 우리 마음에 사상을 말합니다. 생각을 말합니다. 생각을 가슴에 품지 생각을 발 뒤꿈치에 품는 사람 봤어요? 생각을 가슴에 품지요. 마음을 다스리는 자가 운명을 다스리는 것입니다. 이 가슴에 마귀가 불화살을 쏘아요. 부정적이고 파괴적이고 절망적이고 죄악으로 유혹하고 타락하고 파괴하는 생각을 집어 넣어요. 생각의 전쟁인 것입니다. 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리 마음 속에 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 생각을 집어 넣어요. 여러분 마음을 말씀으로써 다스려야 되는 것입니다. 마음이 정리되어서 하나님의 말씀으로 충만하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각이 있으면 그 생각을 부여 잡으면 여러분의 운명과 환경이 그것을 따라 변화되는 것입니다. 마음이 변화되면 환경이 변화되는 것입니다. 지킬 만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원에서 그에서 나오는 것입니다. 내가 잘사는 것이나 못사는 것 승리하는 것이나 패배하는 것이 다 마음의 생각에서 나오는 것입니다. 마음을 잘 먹어야 돼요. 그런데 마음을 잘 먹기 위해서는 여기에 의의 흉배를 붙여야 되는 것입니다. 의의 흉배란 죄사함을 받은 의로운 은혜를 마음 속에 가지고 하나님과 가까이 있어야 되는 것입니다. 죄인은 하나님 앞에 서지 못합니다. 의인이 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 어떻게 우리가 하나님 앞에 설수 있습니까? 의인이 되어야 하나님 앞에 설수 있는데 의인이라는 것은 죄를 한번도 안지은 사람을 말하는 것입니다. 죄도 한번도 안지은 사람이 누가 있습니까? 우리 다 죄인인데요. 그러나 예수 그리스도의 보혈을 믿으면 죄가 하나도 안지은 것처럼 변화되어 버리고 마는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 예수의 피가 왜 위대하냐면 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람도 예수님의 보혈을 의지하면 일평생에 죄를 한번도 안지은 사람처럼 만들어 주는 것입니다. 아무리 살펴봐도 죄가 없습니다. 그러므로 하나님 앞에 당당히 설 수 있는 것입니다. 보혈을 믿어 의의 흉배를 붙이면 하나님과 같이 하고 하나님과 같이 하면 두려워하지 않고 놀라지 않고 무서워하지 않고 강하고 담대한 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 하나님이 같이 한다고 생각해야 강하고 담대해지는 것입니다. 하나님이 같이 하지 않고 외롭게 나혼자 인생을 산다면 동남풍이 불고 서북풍이 불면 날리고 불안하고 공포에 들어차고 초조합니다. 그러나 하나님이 같이 계시면 절대로 마음이 동요하지 않고 무섭지 않고 두렵지 않는 것입니다. 그러기 위해서는 의로움이 있어야 돼요. 의로움은 예수님의 보혈로 말미암아 얻을 수가 있는 것입니다. 보혈을 떠나서는 의롭다함을 얻을 수가 없습니다. 여러분 행위로써 의롭다함을 얻을 사람 있어요? 아무도 없는 것입니다. 우리는 다 태어날 때부터 거짓말쟁이요, 불의하고 추악하고 죄를 지은 사람들인 것입니다. 그러므로 예수의 보혈을 의지하지 않고는 희망이 없어요. 오늘도 예수님의 보혈을 믿으면 아멘 하십시다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
믿음으로 말미암아 선물로 의롭다함을 얻은 것입니다. 오늘 예수를 믿은 사람에게는 하나님이 선물 받으라. 의로움의 선물을 받으라. 의의 흉배를 붙이면 자나 깨나 앉으나 서나 나와 같이 할 수 있고 나에게 나올 수가 있다는 것입니다. 그러므로 마귀가 꿈쩍을 못하지요. 예수님의 보혈이 무서운 것은 마귀의 세력을 멸하고 하나님과 같이 살고 하나님과 함께 행할 수 있는 능력을 주기 때문에 그런 것입니다. 율법 행위에 의지해서는 우리가 하나님 앞에 설 수 없는 것입니다. 그 다음에 마귀와 싸우기 위해서는 평안의 복음의 예비한 신을 신으라는 것입니다.
  에베소서 6장 15절에 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신으라
신은 삶과 행위의 보호 기구인 것입니다. 여러분 신이 적은 것을 신으면 발 뒤꿈치가 가죽이 벗겨지고 발이 아픕니다. 신은 넉넉하게 신어야 발이 아프지 않습니다. 멋내려고 아주 발에 딱 맞은 신을 신었다가는 발 가죽이 벗겨지고 혼이 나는 것입니다. 발이 편안해야 걸음걸이가 편안할 수 있는 것입니다. 우리가 신은 자기 행위를 보호하는 수단을 말하기 때문에 인간의 지위나 명예나 권세나 학위나 배경이나 다 신발입니다. 모세가 80세에 광야에서 하나님을 만났을 때 하나님이 제일 먼저 모세에게 뭐라고 말했습니까? 네 발의 신을 벗으라. 신을 벗으라. 모세는 바로왕의 왕궁에서 40년 동안 살았습니다. 애굽의 모든 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 다 배운 사람입니다. 그 다음 사람 때려 죽이고 난 다음 도망을 쳐서 미디안 광야에서 와서 40년 살았습니다. 그래서 80이 되었을 때 하나님을 만나니까 하나님이 제일 먼저 말한 것이 네 발의 신발 벗으라. 신발은 뭡니까? 자기 명예, 지위, 권세, 돈, 교육, 자기 자랑, 자기 보호 기구인 것입니다. 그러니까 자기를 보호하는 모든 것을 벗어버리라는 것입니다. 하나님 앞에 나와서 자기 보호를 가지고 자랑할 것 없습니다. 하나님은 인간이 보호하기 위해서 만든 것은 다 벗어버리고 하나님이 예비해 주신 신발을 신으라는 것입니다. 하나님은 여러분을 위해서 십자가를 통해서 놀라운 신발을 예비해 놓은 것입니다. 여러분 신발 보호하는 은혜를 예비한 것입니다. 그 은혜가 십자가에서 용서와 의의 신발인 것입니다. 용서와 의를 보혈을 통해서 허락해 주시고 거룩함과 성령충만을 허락해 주신 것입니다. 그 다음에 치료와 건강을 허락해 주시고 아브라함의 축복과 형통을 허락해 주시고 부활 영생 천국을 허락해 준 것입니다. 이 십자가의 대속의 은혜를 중심으로 해서 성경은 수많은 하나님의 약속인 것입니다. 그 약속이 다 여러분 편안하게 살려고 하나님이 은혜로 허락해 주신 것입니다. 탕자가 돌아올 때 아버지가 뭐라고 말했습니까? 신발을 신겨라. 맨발 벗은 자에게 신발을 신기라는 것입니다. 우리 인생들은 하나님 보시기에는 다 맨발 벗은 인생과 같은 것입니다. 그러나 하나님이 예비한 신발을 신기면 여러분 가난한 사람은 부요하게 되고 포로된 사람은 자유를 얻게 되고 눈 먼자는 보게 되고 눌린 자는 자유케 되고 하나님의 은혜의 신발을 신으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻어 살아갈 수가 있는 것입니다. 나는 아무것도 없다고 생각하지 마십시오. 빈손 들었다. 나는 형편없는 사람이다. 버림받은 사람이라고 생각하지 말 것은 하나님이 여러분 은혜로 인생을 성공적으로 살아갈 수 있는 신발을 예비해 놓은 것입니다. 그 목록이 성경에 있습니다. 성경에 하나님이 여러분을 위해서 무엇을 예비해 놓았는가를 기록하고 있는 것입니다. 그 신발을 신고서 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 그러면 마귀가 와서 여러분을 넘어뜨리려고 해도 튼튼한 신발을 신고 있기 때문에 죄를 덮어씌우려고 해도 안되고 불의를 가지고 더럽게 하려고 해도 안되고 병으로 덮어 씌워도 안되고 망하게 하려고 해도 안되고 지옥으로 데려가려고 해도 안되는 것은 아예 하나님이 주신 믿음의 신발을 신고 튼튼하게 서있기 때문인 것입니다. 우리는 평안의 신 하나님이 예비하신 신발을 신게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 평안해야 돼요. 하나님은 여러분이 인생에 불안과 초조, 절망을 가지고 살기를 원치 않습니다. 신발이 튼튼하면 아프지 않잖아요. 발이. 평안한 생활을 하기를 주님께서 원하시는 것입니다. 그 다음에는 믿음의 방패를 가지라. 이 세상에 끊임없이 방패라는 것은 적이 쏘는 화살을 막는데 쓰는 것입니다. 이 땅에 살아가면 우리 원수 마귀가 우리 마음 속에 불안, 초조, 절망, 분노, 시기, 염려, 근심 이러한 모든 것이 여러분을 공격해 오는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 억압한 마음, 괴로움 이런 화살이 날라올 때 이것을 막아야 되겠는데 무엇으로 막습니까? 믿음으로 막아야 되는 것입니다. 믿음의 방패로 막아야 돼요. 믿으면 하겠네. 예수 그리스도를 믿는 믿음을 가지고서 마귀가 오면 대적을 해야 되는 것입니다. 염려가 오면 하나님이 모든 염려를 주께 맡기라 했으니 나는 맡겼으니 원수 마귀야 물러가라! 마음에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 불안이 다가오면 성경에 하나님께서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 염려하지 말라고 했다. 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 병이 다가오면 저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻었다. 물러가라! 공포가 다가오면 하나님이 볼지어다. 세상 끝날까지 너와 항상 같이 있겠다고 했으니 물러가라! 일을 시작하고 일이 잘 안되면 하나님이 말씀하시기를 나를 푸른 초장에 뉘워 주시겠다고 말했다. 나를 모든 일에 푸른 초장을 만들어 주겠다고 말했다. 우리 가정을 푸른 초장으로 나의 일터를 푸른 초장으로 내 교회를 푸른 초장으로 형통하게 만들어 주겠다 했다 원수 마귀야 물러가라! 말씀으로써 여러분 원수 마귀를 물리치는 믿음의 방패를 가지고 다녀야 되는 것입니다. 말씀을 믿고 말씀을 따라서 사는 것이 예수 믿는 사람의 생활인 것입니다. 안 믿는 사람은 감각적으로 살고 지식으로 살고 경험으로 살고 이성으로 살지만 여러분과 나는 무엇으로 살지요? 믿음으로 사는 것입니다. 무엇을 믿지요? 말씀을 믿는 것입니다. 그러므로 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 공부해서 거기에 쓴 것을 전부 마음 속에 꽉 간직하고 마귀가 오면은 말씀을 가지고서 대적하면 우리가 늘 이길 수가 있는 것입니다. 
  에베소서 6장 16절에 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸한다고 말한 것입니다.
  잠언서 30장 5절에 하나님의 말씀은 다 순전하며 하나님은 그를 의지하는 자의 방패가 된다고 말씀하신 것입니다.
그 다음에는 구원의 투구를 쓰라. 투구는 머리를 보호하는 것입니다. 생각을 언제나 부정적으로 하지 말고 긍정적으로 하기 위해서 하나님 말씀으로 머리에 꽉 채워 놓아서 부정적인 생각이 오면은 막아야 되는 것입니다. 매일같이 여러분 머릿속에 긍정적인 생각이 오도록 입술의 고백을 해야 되는 것입니다. 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 평안하다. 나는 형통한다. 나는 건강하다. 나는 사랑한다. 왜 이말을 합니까? 실제 없어도 그 말을 하는 것은 그렇게 하므로 불행과 고통과 괴로움과 실패를 가져오는 마귀를 막을 수가 있는 것입니다. 마음과 생각은 굉장히 중요한 것입니다. 먼저 생각이 들어오면 그것이 마음 속에 들어가서 꿈을 꾸게 하고 믿음을 갖게 하고 입술로 고백하게 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 구원의 투구를 쓰고 하나님께서 주신 구원의 은총을 늘 머릿속에 간직하고 살아야 되는 것입니다. 시시때때로 여러분 이사야 53장을 외우십시오. 
“저가 찔림은 나의 허물을 인함이요 저가 상함은 나의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 내가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 내가 나음을 입었도다 내가 어린 양 같이 그릇 행하여 내 길로 갔거늘 야훼께서 나의 죄악을 저에게 담당시켰도다” 
나를 적용해서 머릿속에 하나님 말씀을 채우는 것은 굉장히 좋습니다. 더구나 시편 23편은 여러분에게 굉장히 좋은 긍정적인 생각을 주는 것입니다. 
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다” 그것은 나의 생활에 어떠한 형편에 있든지 부족함이 없다는 것입니다. 만족하게 하나님이 도와주신다. 어떻게, “저가 나를 푸른 초장에 누이시며” 푸른 초장에 누운 양은 배불리 먹으니까 형통한 것입니다. 여러분 집에 들어가면 우리 가정이 하나님이 푸른 초장으로 만들어 주신다. 직장에는 하나님이 이 직장을 푸른 초장으로 만들어 주신다. 일터에는 하나님이 일터를 푸른 초장으로 만들어 주신다. 하나님은 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하신다. 물가에 들어가서 마음에 쉼을 얻는 것처럼 하나님은 마음에 평안을 주신다. 하나님이 나의 평안이다. 집에 들어가나 일터에 가나 밖에 있으나 안에 있으나 평안을 주신다. 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하신다. 내 영혼을 막 살아서 일어나게 하신다. 기쁨으로 마음이 뛰고 즐거움으로 마음이 흥분되고 마음에 행복으로 활짝 꽃피는 이런 마음을 주님께서 만들어 주신다는 것입니다. 마음이 기쁨으로 흥분해야 돼요. 즐거움으로 흥분해야 돼요. 젊어서는 그렇게 쉽지만 늙어서는 춤추기가 힘들지만 안되면 혼자라도 거울 앞에 서서 한번 춤춰 보세요. 춤추면 마음이 그렇게 기뻐지는 것입니다. 저도 청년회 집회에 한번 춤추고 나니까 기분이 좋더라구요. 하나님께서는 우리 마음을 소생시켜 영혼이 활달하게 되기를 원하고 그 다음에 자기 이름을 위해서 의의 길로 인도하십니다. 내 힘으로 아무리 의롭게 살고 거룩하게 살려고 해도 안되잖아요. 그렇지요? 마음은 원이로되 육신이 약하도다. 안돼요. 술주정뱅이가 주여, 마음은 먹기 싫어도 육신이 할 수 없습니다. 그러면 한잔, 두잔 자꾸 먹어요. 담배 피는 사람이 마음은 원이로되 육신이 약하도다 하면서 또 탁 불을 붙이고... 사람의 욕망을 아무리 인간의 힘으로 제어하려고해도 안돼요. 그러나 하나님은 당신의 이름을 위해서 여러분을 거룩하고 의롭게 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 능력에 의지하십시오. 이는 힘으로도 능으로도 안되지 나의 신으로 되느니라. 성령이 와서 만들어 주시는 것입니다. 그게 바로 시편에 저가 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다. 그리고 우리가 매일같이 사망의 음침한 골짜기를 지나지 않습니까? 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 고통스러운 일이 매일같이 다가오는 것입니다. 크고 적은 고통이 다가올 때 고통을 바라보지 말고 같이 계신 예수님을 바라보십시오. 예수님이 계시면 해를 당치 않는 것입니다. 예수님이 인도하시고 보호해 주시는 것입니다. 또 원수가 다가오면 원수의 목전에는 밥상 차려주시고 성령으로 기름을 부어 잔이 넘치게 하신다. 원수가 아주 싫잖아요. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 원수가 우리의 생활 속에 굉장한 기여를 합니다. 원수가 오면 밥상도 차려주고 성령 기름도 부어 주셔서 잔이 넘치는 생활을 베풀어 주시는 것입니다. 원수가 오면 한단계 높아지고 두단계 높아지고 삼단계 높아지는 삶을 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 원수만 보지 말고 목자되신 하나님이 같이 계셔서 그를 이용해서 우리를 발전시킨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 평생에 하나님의 선하심과 인자하심이 나를 따른다. 부모가 자식을 평생토록 인자하게 바라보는 것처럼 우리 하나님은 우리의 아버지이시기 때문에 우리를 인자하게 바라보시고 평생토록 돌보아 주시고 하늘나라 영원한 아버지의 집에 데리고 가신다고 말한 것입니다. 이게 시편 23편입니다. 다윗이 위대한 하나님의 종이 된 것은 시편 23편과 같은 믿음을 가지고 고백했기 때문인 것입니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다” 아침에 한번 외우고 점심 때 한번 외우고 저녁에 한 번 외워 보십시오. 여러분의 삶이 획기적으로 달라질 것입니다. 흑암에서 광명으로 절망에서 소망으로 무에서 유로 가난에서 부요로 질병에서 건강으로 이러한 변화가 말씀을 통해서 다가오는 것입니다. 그것이 투구를 쓰는 것입니다. 말씀을 머리에 탁 쓰는 것입니다. 그래서 말씀을 늘 기억하고 외우고 말씀을 묵상하면 여러분 신앙생활에 놀라운 은혜와 축복이 들어오게 되는 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”
우리가 구하고 생각하는 것에 넘치도록 능히 해주기를 원하시고 계신 것입니다. 그 다음에는 성령의 검인 말씀을 항상 가지고 있으라. 배후의 세력 마귀와 적극적으로 대적하여 싸우기 위해서는 성령으로 말씀으로 공격을 해야 되는 것입니다. 내 마음에 있는 원수 마귀야 물러가라! 내 환경에 있는 원수 마귀야 물러가라! 매일 여러분이 일터에 나가기 전에 귀신부터 먼저 쫓아내십시오. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 나에게 와서 나를 훼방하는 원수 귀신아 물러가라! 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그리고 방언기도를 조금 하고... 방언기도를 한 5분이나 10분 하면 하나님께서 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 말할 수 없는 탄식으로 우리를 대신해서 기도해 주시니까 그러면 그날 생활에 승리할 수 있는 것입니다. 저녁에 잠들기 전에도 귀신을 물리치고 쫓아내고 방언기도 좀 하고 자면은 그렇게 좋을 수가 없어요. 방언기도는 여러분, 내가 알지 못하지만 하나님이 대신해서 꼭 필요한 기도를 해주시는 것입니다. 우리 자매님 한분이 내게 와서 간증을 하기를 갑자기 막 기도가 하고 싶은데 무슨 기도를 할지 몰라서 간절히 기도를 하고 방언으로 통성으로 기도를 했습니다. 하고 난 다음에 집 문을 채워 놓고 구역장이니까 구역회 인도하러 갔어요. 그런데 남편이 예수를 안믿고 예수 믿고 구역예배 인도하러 나가고 교회 간다고 핍박을 많이 하는데 그래도 열심히 교회 나왔습니다. 그 구역예배를 인도하고 난 다음에 집에 들어오니까 대문이 문이 열렸어요. 남편이 온줄 알고 당신 왔오? 하고 들어가 보니까 당신이 아니라 옷가지가 마당에 내던져져 있고 도둑놈이 왔어요. 도둑놈이 왔는데 그 동안에 모아놓은 돈 좀 서랍 속에 넣어 놓았는데 이것 다 날라갔으면 이제 죽었다 말이야. 정신이 하나도 없어요. 그렇지 않아도 예수 믿는다고 핍박하는 남편 이제 돈조차 날렸으니 내가 살아날 길이 없다고 하나님 앞에 주저 앉아가지고서 아이고 하나님, 날 살려 주소. 나는 이제 죽었습니다. 그리고 난 다음에 서랍을 열어 보니까 다른 서랍에는 전부다 흐트러서 옷을 끄집어 내서 엉망을 만들어 놓았는데 그 서랍의 돈만은 손도 안대고 그대로 놓았어요. 얼마나 흥분했던지 그 길로 내게 뛰어 왔더라구요. 말할 사람이 없어서 내게 왔다면서 이런 기적이 있을 수 있습니까? 어떻게 다른 것 다 뒤죽박죽 만들어 놓고 난 다음에 가장 귀한 돈은 손도 안대고 그 서랍은 열지도 않았더라는 것입니다. 하나님이 그 서랍 곁에 올 때 눈을 막아 버렸습니다. 안보이는데 어떻게 서랍을 열어요? 어떻게 그렇게 했습니까? 방언기도 했기 때문에... 벌써 떠나기 전에 하나님은 그놈이 들어올 줄 알고 미리 그 입술을 통해서 막아 달라고 방언으로 기도 해놓았기 때문에 하나님께서 이런 마땅히 빌 바를 알지 못하는 그 자매님을 방언으로 기도하게 만들고 난 다음에 지켜 주신 것입니다. 그러므로 방언기도는 여러분의 삶에 튼튼한 은혜를 가지고 살아갈 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 아침에 일어나서 귀신 쫓아내고 방언하고 저녁에 잠자기 전에 귀신 쫓아내고 방언을 말하고 자면은 편안하게 잠잘 수 있고 굉장히 좋습니다. 아주 좋은 보약입니다. 한번 해보세요. 나는 매일같이 그렇게 하고 있습니다. 성령과 말씀으로 우리는 싸워서 이기며 살아갈 수 있습니다. 
  히브리서 4장 12절에 하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단한다고 말씀하고 있는 것입니다.
말씀보다 강한 무기는 없어요.
  마태복음 12장 28절로 29절에 “내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고서야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 강탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 강탈하리라”
그러므로 여러분이 먼저 마귀를 묶어 놓고 나면 모든 일에 훼방을 재켜 놓을 수가 있는 것입니다. 강한 자를 묶어 놓고 난 다음에야 일을 자유롭게 할 수 있지 강한 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 훼방을 하는데 일을 할 수가 있어요? 마귀부터 먼저 쫓아내야 되는 것입니다. 마귀들과 싸워서 이겨 놓으면 그 다음에 평안하게 일할 수가 있어요. 우리가 우리나라 대통령을 위해서 끊임없이 기도해야 될 것은 대통령같은 권세 있는 자의 뒤에는 마귀가 끊임없이 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 훼방을 하는 것입니다. 대통령이 아무리 일을 잘하려고 해도 자기 힘으로 못하니까 우리 예수 믿는 사람이 기도를 해서 강한 자를 묶어 버리면 대통령이 마음에 성령의 은혜와 사랑과 지혜와 총명과 모략과 재능을 받아 나라를 잘 다스릴 수 있잖아요. 그러므로 나라를 다스리는 사람들, 권세자들을 위해서 끊임없이 기도해줘야 마귀가 훼방을 못하게 되는 것입니다. 우리는 베드로전서 5장 8절로 9절 기억해야 되는 것입니다. “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
대적 안하면 마귀는 점점 더 강하게 우리를 쳐들어 와요. 마귀를 대적해야 돼요. 눈에 안보이지만 예수 이름으로 물리쳐야 돼요. 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라. 마귀가 우리를 멸하러 왔는데 예수님은 마귀를 멸하기 위해서 십자가를 걸머지셨습니다. 예수님의 이름과 보혈을 의지하고 내 가슴에서 마귀가 물러가게 대적하고 우리 가족 중에서 마귀가 물러가도록 대적하고 교회를 훼방하는 원수 마귀를 물리치고 생활과 사업을 훼방하는 원수 귀신을 물리쳐야 되는 것입니다. 대적하면 마귀는 물러가지 대적 안하면 안물러가는 것입니다. 우리가 십자가만 바라보고 마귀를 대적해 나가면 우리의 생활 속에 하나님이 성령을 통해서 승리를 갖다 주시는 것입니다. 마귀와 싸울 때는 예수님의 이름을 잊지 마십시오. 내 힘으로 싸워서는 안 되는 것입니다. 예수 그리스도 이름으로 싸워야 되고 마귀와 싸울 때는 말씀을 의지하고 싸워야 되고 성령님을 도우심을 온전히 구해야 되고 확실한 믿음을 가지고서 싸우면 마귀는 물러가는 것입니다. 
  피터 와그너 박사라고 저하고 굉장히 친한 친구가 있습니다. 미국의 유명한 훌러 신학대학교 교회성장 주임교수로 있었던 분인데 굉장히 오랫동안 편두통으로 고생 했어요. 그래서 미국에서 저명한 병원이나 의사들에게 가서 다 조사를 받고 진찰을 받고 약을 먹어도 안 나았어요. 너무나 괴로워서 고통을 당했습니다. 나에게도 종종 만나면 편두통 때문에 고생한다고 괴롭다고... 나도 생각하기를 아마 머릿속에 뭐가 잘못되었나보다 그렇게 생각했지 마귀가 누른 줄은 몰랐어요. 내가 왜 그렇게 생각했냐면 피터 와그너 같이 신령한 목사요, 대학교수요, 지혜로운 사람인데 마귀가 붙었으면 벌써 쫓아냈겠지. 그리고 아무말도 안했어요. 그런데 하루는 너무 골치가 아프고 편두통으로 괴로워서 고통을 당하는데 자기가 가만히 생각을 하니까 그 조용기 목사가 와서 병들거든 귀신을 쫓아내라고 말하는데 혹시 나도 귀신이 붙어서 그런 것 아닌가? 그러면 왜 날 보고서 귀신 쫓아내라는 말 안하느냐? 내가 한번 시험적으로 쫓아봐야겠다. 그냥 하려고 하니까 부끄럽더랍니다. 적어도 신학박사요, 대학교수가 무슨 엎드려서 편두통 마귀야 물러가라! 그 말하기가 곤란해서 샤워실에 들어가서 옷을 벗고 샤워를 틀어 놓고 편두통 마귀야 물러가라! 나에게 편두통을 가져오는 원수 마귀야 물러가라! 그리고 비누로 이렇게 씻는데 비누방울이 물에 싹 씻겨 내려가는 것처럼 편두통이 싹 사라져 버리더랍니다. 야~ 이것 거짓말 같다. 아예 편두통이 깨끗이 나아버렸어요. 그래서 나에게 말하기를 조목사, 시키는데로 원수 귀신을 쫓아내고 나니까 거짓말같이 편두통이 나았다. 그래서 내가 한마디 보태 주었습니다. 마귀는 한번 나갔다가 도로 다시 와서 문을 두드릴테니 도로 편두통이 다가올 때가 있다. 그러니까 에~ 괜히 나았다는 것 거짓말이구나 생각하지 말고 또 물리쳐라. 열 번오면 열 번 물리치고 백번오면 백번 물리치면 물러간다. 그런데 아닌게 아니라 얼마 세월이 지나고 난 다음에 또 편두통이 다가오더랍니다. 다가와서 요 귀신아 안속는다 예수 이름으로 물러가라고 하니까 또 물러가 버리고... 또 다가오기에 또 물러가라니 또 물러가버리고... 그래서 나중에는 완전히 편두통에서 놓여남 받았다고 간증을 하는 것을 들었습니다. 여러분, 우리가 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 내 가슴 속에 들어오는 부정적인 생각도 자꾸 물리쳐야 되고 우울한 마음도 물리쳐야 되고 병의 마귀도 물리쳐야 되는 것입니다. 한두번 물리치지 말고 계속 싸워야 돼요. 계속 싸워야 돼요. 가정에 불화가 있으면 불화의 원수 마귀와 싸워야 되고 저주가 오면 저주 마귀와 싸워야 되고 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것은 배후에 원수 마귀가 귀신들과 더불어서 공격하는 것입니다. 하나님은 여러분 좋은 하나님이신 것입니다. 하나님은 성령을 통해서 여러분에게 생명을 주되 풍성히 주기를 원하시는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들기를 원하시는 것입니다. 그러나 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일이 다가오면 마귀가 배후에서 역사하는 줄 아십시오. 그리고 마귀를 쫓으십시오. 대결하면 물러가는 것입니다. 내버려 놓으면 같이 살기를 원합니다. 마귀는 처음에 와서 여러분과 더불어 있습니다. 따라 다녀요. 같이... 그런데 마음 속에 마귀가 늘 같이 따라다니다가 그 다음에는 내버려 놓으면 여러분 마음을 억압하는 것입니다. 마음을 억압한다는 것이 아주 압박을 가하는 것입니다. 요사이 흔히 말하는 스트레스. 제일 처음에는 그냥 마귀가 따라다니다가 그것을 내버려 놓으면 스트레스에 걸리게 합니다. 마음에 막 스트레스에 걸리면 얼마 안있다가 그것도 내버려 놓으면 우울증에 걸립니다. 우울증, 조울증에 걸립니다. 우울증, 조울증에 걸리게 내버려 놓으면 정신이상자가 되는 것입니다. 그러므로 제일 처음에 따라다닐때부터 쫓아내면 괜찮은데 따라다니는 것 내버려 두면은 점령하고 점령한 것을 내버려 두면 억압하고 스트레스하고 스트레스에 걸린 것을 그대로 두면 점령하는데 점령해 놓으면 힘듭니다. 제가 교회 개척할 때 이양선 박사라고 적십자 병원 소아과 과장 부인이 있었는데 그 부인 이름도 아직 기억합니다. 김순선 여사입니다. 그 의학박사의 부인이 반신불수가 되었어요. 늘 골치가 아프다고 하고 반신불수가 되어가지고서 병원에서 약은 다 쓰고 치료는 다 받아도 안되니까 천막교회를 세웠을 때 반신불수가 돼 몸을 이렇게 이렇게 끌면서 교회 왔어요. 우리 교회에서는 최고로 지성인이었습니다. 대학을 졸업맡고 남편이 의학박사고 가정도 잘 살았어요. 전부 거지들만 모인 곳에 그 분만 교회 들어와서 앉으면 반신불수라도 교회가 환합니다. 그래서 제가 굉장히 정성을 들였다구요. 하루는 새벽기도를 마치고 난 다음에 내가 안수를 해주는데 예수 이름으로 하나님 축복받게 해주세요. 하니까 손을 탁 치더니만 나를 보고 야 이 자식아 그래요. 어휴 교양있는 여자가 그 말을 하는데 내가 너무 기가 막혔어요. 뭐라구요? 야 이자식아 왜 나에게 손을 얹냐? 왜 젊은 주의 종이 귀부인 머리에 손을 얹고 야단이냐. 미안합니다. 내 손 얹은 것 미안합니다. 나는 축복해 주려고 손 얹었는데 그런 의미로 생각하면 미안합니다 하니까 야 임마, 교회 당장 집어 치워. 말하는 것을 보니까 귀신이 말하는 것 같아. 그래서 내가 당신 누구요? 그러니까 귀신이다. 어쩔래? 그러더라구요. 그래서 귀신? 예수 이름으로 명하노니 나오라! 허허허~ 내가 얼마나 오랫동안 이 집에서 살았다고 너 몇마디에 나가냐? 안나간다! 그래서 같이 기도하던 몇사람의 사람들도 그 소리를 듣더니 겁이 나서 다 달아나 버리고 말았어요. 천막교회에 나와 그만 남았는데 와~ 강합디다. 그때 나는 아주 신출내기고 잘 아무것도 모르는 사람인데 예수 이름으로 나오는 말만 알아가지고서 예수 이름으로 나오라고 하니까 안나온다고 하는데 어떻게 합니까? 한시간을 싸워도 안나온다고 하지요. 두시간을 싸워도 안나온다고 하지요. 그런데 왜 계속해서 싸웠냐면 의사부인인데 만일 정신병자가 되어서 이렇게 하면 의사가 와서 보고 이것 우리 마누라 교회 나가더니 미쳤다 말이지. 미치게 만든 것은 주의 종이 미쳤으니 날 고소, 고발하면 이제 경찰 신세까지 지게 되겠다. 그래서 그 부인 걱정이 아니라 내 걱정이 더 되가지고서 내가 예수 이름으로 나오라. 안나온다. 나오라. 안나온다. 나는 아침도 굶고 점심도 굶었으니 기운이 빠져서 힘이 없는데 이것은 힘이 장사에요. 반신불수가 일어나가지고서 나를 때리려고 달라는데 나는 천막 가운데 도망을 치고 내 뒤에 따라오고... 나는 자꾸 물러가라고 하고 안물러간다고 하고... 여러분 무려 8시간을 싸웠습니다. 아침에 싸운 것이 해가 질때까지 싸웠어요. 나중에는 내가 정 힘이 지쳐서 어찌할 수 없이 내가 항복해야 되겠다 싶을 때 이 김순선 씨가 입에 거품을 물더니만 쓰러져요. 그래서 내가 예수 이름으로 나오라! 고함을 치니까 나중에 나가겠다고 그래요. 누구냐 그러니까 우리는 수가 굉장히 많다. 10년이 넘도록 이 집에 살았다. 그러더니 지금 나를 이렇게 무시하게 쫓아내느냐. 그래서 내가 무조건하고 나가라! 난 모르겠다. 예수 이름으로 명하니 나가라! 그러니까 한참만에 눈을 부비더니 크게 하품을 하고 일어나더니 아이구 미안합니다. 뭐가 미안합니까? 누굽니까? 마귀입니까? 진짜 사람입니까? 그러니까 진짜 사람이라고 그래요. 내가 마귀가 나를 통해서 주의 종하고 싸우는 것을 다 알고 있다는 것입니다. 속으로 다 알고 있으면서도 나는 어찌할 수 없이 잡혀가지고서 욕을 하고 고함을 치고 주먹을 휘둘렀는데 너무너무 미안하다고... 그 다음에 이제는 나았다고... 그래서 빨리 집으로 가라고 남편 병원에서 돌아오기 전에 빨리 가라고... 그리고 내 보내고 난 다음에 혼자서 앉아서 한숨을 돌리고 있는데 또 목사님~ 하면서 뛰어오는 것입니다. 아이구 또 시작이구나... 하나님 이 일을 어떻게 감당합니까? 그 뛰어 들어오는데 왜 그렇습니까? 날 보세요. 뭘 보란 말입니까? 춤을 추는데 반신불수가 완전히 나았어요. 정말로 너무나 놀랬습니다. 10년 동안 반신불수가 된 사람이 귀신이 쫓겨나가고 난 다음 온몸 전신이 완전히 나아서 춤을 추고 그날 집으로 돌아가는데 남편 오는데 집밖으로 뛰어나가서 남편을 마중하니까 남편이 눈이 휘둥그레져서 다른 여자인줄 알고 정신을 못 차려요. 여보 나야~ 나야! 어떻게 나았느냐? 천막교회 가서 전도사님하고 8시간 고함을 치고 싸우고 귀신이 쫓겨나고 난 다음 나았다고.. 그래서 그 다음 주일날 그 남편이 교회를 왔더라구요. 내가 그 이야기를 어제 다른 목사님들 모임 가운데도 이야기했는데 마귀는 눈에 안보이지만 배후에 있어서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는데 배후에 있는 마귀를 강한자를 묶어야 병든 자를 해방시킬 수 있다. 완전히 억압을 당하고 스트레스를 당했으면 그 뒤에 있는 마귀를 묶어야 스트레스에서 해방시켜 줄 수 있다. 그렇기 때문에 우리는 마귀를 대적하라. 저가 너를 피하리라는 말씀을 잊지 말아야 되는 것입니다. 내가 너에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없겠다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 어찌할 도리가 없이 원수 마귀와 싸워야 되는 것입니다. 우리의 씨름은 혈과 육이 아닌 것입니다. 인간이 아닌 것입니다. 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중의 권세잡은 마귀들과의 싸움인 것입니다. 그러므로 우리는 마귀들과 예수 이름으로 무장하고 성령으로 충만하고 믿음을 강하게 하여 대적하여 싸워야 되는 것입니다. 먼저 우리속에 있는 마귀를 쫓아내고 내 주변에 있는 마귀를 묶고 예수 그리스도 이름으로 승리를 가져오고 평안을 가져와야 하나님 앞에서 축복받은 삶을 살 수 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 오늘날도 예수 그리스도의 이름으로 여러분이 마귀를 이기면 여러분의 생활속에 성령이 넘치게 임하여서 하늘나라가 여러분 생활속에 들어오게 만들어 주는 것입니다. 할렐루야~ 우리 기도하겠습니다.

<기도>
  하늘에 계신 우리 아버지여, 우리가 원수를 알아야 원수를 이길 수가 있습니다. 우리 생활 주변에서 끊임없이 심신을 도둑질하고 죽이고 멸망시키며 억압하는 원수 마귀와 귀신들이 있는 것을 알고 저를 대적하게 도와주시옵시고 예수 이름으로 이기게 도와주시옵소서. 마귀를 물리쳐서 죄를 이기고 마귀를 물리쳐서 불의를 이기고 마귀를 물리쳐서 병에서 고침받고 마귀를 물리쳐서 저주에서 해방되고 마귀를 물리쳐서 사망의 권세를 이기게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님 항상 예수 이름으로 승리자가 되게 만들어 주시옵기 간절히 기도하옵고 원합니다. 우리 아버지 하나님 주님께서 유언으로 남긴 말씀 중에 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 했으므로 모두다 귀신을 쫓아내고 하나님의 성령으로 충만한 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

2011. 6. 19. 주일설교
 
큰 고통을 당했을 때
“우리가 기도하는 곳에 가다가 점치는 귀신 들린 여종 하나를 만나니 점으로 그 주인들에게 큰 이익을 주는 자라 그가 바울과 우리를 따라와 소리 질러 이르되 이 사람들은 지극히 높은 하나님의 종으로서 구원의 길을 너희에게 전하는 자라 하며 이같이 여러 날을 하는지라 바울이 심히 괴로워하여 돌이켜 그 귀신에게 이르되 예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라 하니 귀신이 즉시 나오니라여종의 주인들은 자기 수익의 소망이 끊어진 것을 보고 바울과 실라를 붙잡아 장터로 관리들에게 끌어 갔다가 상관들 앞에 데리고 가서 말하되 이 사람들이 유대인인데 우리 성을 심히 요란하게 하여 로마 사람인 우리가 받지도 못하고 행하지도 못할 풍속을 전한다 하거늘 무리가 일제히 일어나 고발하니 상관들이 옷을 찢어 벗기고 매로 치라 하여 많이 친 후에 옥에 가두고 간수에게 명하여 든든히 지키라 하니 그가 이러한 명령을 받아 그들을 깊은 옥에 가두고 그 발을 차꼬에 든든히 채웠더니 한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”(행 16장 16~26)

한번 우리 다같이 신앙고백을 해 보십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  저는 여러분에게“큰 고통을 당했을 때”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
바울과 실라가 빌립보시에 가서 복음을 증거하는데 한 점치는 여자가 따라다니면서 큰 소리로 여러분, 이 사람들은 지극히 크신 하나님의 종으로써 구원의 도를 가르치는 것입니다. 상당히 좋은 말 같지 않습니까? 점치는 여자가 따라다니면서 선전을 해주니까. 그것이 좋은 것이 아니라 시도 때도 없이 고함을 칩니다. 바울선생이 전도를 하는데 일어나서 고함 고함을 치고 가는데 뒤따라오면서 고함을 치고 하니까 도저히 괴로워서 견딜 수가 없습니다. 그래서 바울이 참다가 못해서 이 귀신아 그 여자속에서 나오라! 그러니 귀신이 나오지요. 여러분도 귀신보고 나오라고 하고 나옵니다. 왜냐하면 여러분은 하나님께로부터 권세를 받고 있기 때문인 것입니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결단코 없으리라”(눅 10:19) 귀신이 나오니까 그 여자가 그냥 입을 딱 다물고 만 것입니다. 성령께서 떠나가면 예수 믿는 사람이 입을 딱 다무는 것과 같이 귀신이 떠나가면 악한 말을 딱 다물어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 어떤 사람이 성령이 충만한지 안하는지 알려면 입에서 전도의 말이 자꾸 나오면 그분 성령충만한 줄 아십시오. 귀신이 꽉 들어찼는데 안 들어찼는지 알아보려면 세상 말이 자꾸 입에서 나오거든. 귀신이 들어 있구나. 알아야 되는 것입니다. 그런데 귀신이 쫓겨나가니까 이제 점을 못치니까 그 점쟁이를 통해서 돈벌이하던 주인들이 크게 화가 나서 바울과 실라를 잡아가지고서 시장터로 나가서 관리들에게 넘기고 관리는 높은 사람에게 끌고 가서 높은 사람이 옷을 벗기고 엄청나게 때렸습니다. 마귀가 예수 믿는 사람을 때릴 때 절대 쓰다듬어 주지 않습니다. 아프라고 때리지. 피투성이가 되도록 얻어맞고 음식도 못 먹고 배도 고픈데 감옥에 들어가서 깊은 곳에 쇠고랑이에 차여서 눕지도 못하고 쪼그리고 앉아서 밤을 지내는 것입니다. 그러한 상황 중에서 바울과 실라가 하나님께 기도하고 찬미를 부르기 시작한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 고통스럽고 우울하고 슬프고 절망적일 때 인생의 한밤중에 고통에 대처하는 길은 기도와 찬미인 것입니다. 세상 사람은 기도와 찬미를 하지 못하기 때문에 이런 고통을 견디지 못하지만은 기도와 찬미를 통해서 우리 예수 믿는 사람은 이런 고통을 이겨낼 수 있는 것입니다. 

<본론>
1. 기도하고 하나님을 찬미함
  첫째로, 큰 고통을 당하여 마음이 말할 수 없이 우울하고 슬프고 좌절하고 절망될 때에 우리가 해야될 일은 기도하고 하나님을 찬미해야 되는 것입니다. 기도가 안나오는데요. 안나오니까 기도해야지요. 잘 나올 때야 기도하라고 말할 필요 없어요. 자식들 보고 공부 잘하는 자식보고 공부하라 공부하라 합니까? 공부 안하니까 야 이놈아 공부하라 공부하라 그러지. 하나님이 기도하라는 것은 기도하지 않기 때문에 우리보고 기도하라는 것입니다. 그러므로 어려움을 당할 때 기도하고 찬미를 해야 되는 것입니다. 은혜롭지 못해서 마음에 찬미가 안나와도 찬미를 해야 돼요. 
  사도행전 16장 25절처럼 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라”
찬미를 하면 자기만 위로받는 것이 아니라 주변에 듣는 사람들도 위로를 받습니다. 마음에 원망과 불평과 탄식을 말하면 자기만 상처 입는 것이 아니라 듣는 사람들 마음에도 깊은 상처를 남겨 놓게 되는 것입니다. 우리 사람은 자기 혼자 사는 법이 없습니다. 그 사람이 주위에 반드시 영향력을 받고 영향력을 미치는 것입니다. 우리가 기도하고 하나님을 찬미하려고 할 때 기도가 안나오고 찬미가 안 나올 때 어떻게 하겠습니까? 그때에 주님이 말씀하신 대로 돕는 자 보혜사 성령에게 부탁을 해야 되는 것입니다. 내가 너희를 고아와 같이 버려 놓지 아니하고 네게 다시 오리라 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니. 예수님은 처음 보혜사고 성령님은 또 다른 보혜사인 것입니다. 다른 보혜사가 이 자리에 오늘도 와 계세요. 왜, 여러분을 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 보혜사란 말이 무엇이냐. 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 함께 계신 이가 보혜사라고 말하는 것입니다. 성령께서 계시기 때문에 기도와 찬미가 않 나올 때 성령께 부탁을 해야 되는 것입니다. 하나님, 성령이시여 나를 붙들어서 기도하고 찬미하게 하사 이 폭풍우를 이기고 나가게 해주시옵소서. 도와주시옵소서. 성령께 부탁해야 되는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
우리가 성령의 감동으로 아는 말로도 기도하고 또 방언으로도 기도하고 방언기도와 아는 말을 썪어서 기도하면 놀라운 기도의 효과를 얻을 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 환난과 고통과 괴로움, 마음의 좌절과 절망은 여러분의 힘으로 이길 수 없습니다. 하나님의 능력으로 이길 수가 있는 것입니다. 바로 하나님이 이런 것을 극복하시기 위해서 성령 보혜사를 우리에게 보내주신 것입니다. 고통을 통하여 하나님의 나라가 나타나기 때문에 우리는 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 밤이 어두운 것은 아침이 다가올 준비를 하는 것입니다. 밤이 늘 계속하지 않잖아요. 밤이 어두우면 아침이 다가오지 않습니까? 고통이 심하면 하나님의 도움이 가까웠다는 증거인 것입니다. 반드시 정반합이 이루어지는 것입니다. 마귀가 오면 하나님도 오시고 마귀가 치면 하나님 치료해 주시고 역사해주시는 하나님이신 것입니다. 고통의 밤일수록 우리가 하나님을 찾으면 하나님이 그 고통을 통해서 영광을 나타내시는 것입니다. 
  예레미야서 33장 3절에“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다.
우리가 믿음으로 내가 하나님께 기도하고 찬미하면 들어주셔서 이 환난과 고통 중에 함께 계셔서 붙들어 주신다는 것을 믿고서 해야 되는 것입니다. 왜냐하면 분위기가 굉장히 중요하거든요. 우리가 탄식하고 원망하고 불평하고 부정적인 분위기가 꽉 들어차면은 집에 쓰레기통 갖다 놓은 것처럼 쥐새끼, 벌레와 같은 마귀들이 떼를 지어 찾아오는 것입니다. 그러나 아무리 어려운 환경 속에도 기도하고 감사하고 찬미하면 향기로운 분위기가 만들어지는 것입니다. 거기에는 하나님께서 찾아오는 것입니다. 우리 마음의 분위기, 우리 환경의 분위기를 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적으로 만드는 것이 굉장히 필요한데 누가 와서 만들어 주지 않아요. 여러분이 만들어야 되는 것입니다. 기도하고 그리고 찬미하므로 향기로운 분위기를 만들어줘야 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 11절에 보면 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
예수의 생명을 체험한 사람 있습니까? 우리가 이 세상에 살면서 예수님의 생명을 많이 체험하지요. 어떻게 체험하느냐. 내가 죽는 고통 속에 있을 때 예수님의 생명을 체험하게 되는 것입니다. 마음이 굉장히 답답할 때 예수님의 평안을 체험할 수 있는 것입니다. 슬플 때 예수님의 기쁨을 체험할 수 있는 것입니다. 고통스러울 때 예수님의 위로가 체험되는 것입니다. 성경에는 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기운다고 했습니다. 여러분 다가오는 크고 적은 고통이 예수님이 역사할 수 있는 배경을 만들어 준다는 것입니다. 이해하기 곤란할 때가 많습니다. 왜 고통이 다가오느냐. 예수님을 위해서 고통을 당하라는 것입니다. 네가 고통 당해야 예수님의 영광이 나타난다는 것입니다. 참 이해하기 곤란하지요. 그러나 하나님이 그렇다면 그런 겁니다. 저는 많은 시험과 고통을 당할 때 성령께서 제게 말씀하시기를 이 고통은 하나님이 살아계신 것을 나타내기 위한 배경이니까 고통 받는 것을 큰 영광으로 생각해라. 하나님이 선택해서 네가 죽음의 고통을 당하게 되었다. 보통 사람은 안택한다. 못 견디니까. 너는 택할만, 견딜만 하니까 택해서 이 고통을 주셨으니까 감사하게 받아들여라. 너를 통해서 하나님 영광 나타난다. 그 말씀 들으니까 그것도 그럴싸해요. 그래서 감사할 수밖에 없는 것은 수많은 사람 내놓고 나를 택해서 믿음직하다고 생각하셔서 고통을 주셔서 예수님이 그 고통을 해결하므로 살아계신 그리스도를 만방에 나타내게 하신다니 기쁘고 좋은 일인 것입니다. 그러므로 예수를 위하여 죽음에 넘겨진 것입니다. 여러분 고통당하는 것 예수님 위해서 당한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그 고통을 통해서 예수님의 부활의 역사가 여러분 생애속에 나타나기 때문인 것입니다. 
  로마서 8장 18절에 “생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다”
하나님은 고통이 오게 하시면 곧 따라 영광도 오게 하는 것입니다. 고난은 동등 혹은 그 이상의 영광을 반드시 데리고 같이 옵니다. 고난이 있습니까? 그 고난을 통해서 하나님 영광이 나타나는 것입니다. 고난이 없습니까? 아무것도 없어요. 영광도 뭐도 아무것도 없어요. 배가 고픕니까? 하나님이 밥상차려 주시는 것입니다. 배가 부릅니까? 아무것도 안주시는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 배가 고픈 것 얼마나 감사합니까? 배가 고팠기 때문에 만나를 하나님이 주신 것입니다. 그러면 우리가 성경을 보고 야~ 하나님이 만나를 다 내려 주셨구나. 그 덕분은 배고픈 이스라엘 백성 덕분에 만나를 내려주신 하나님을 우리가 알게 된 것입니다. 하나님이 바위에서 왜 물을 냅니까? 쓸데없이 물을 왜 바위에 물을 쏟아내게 한 것입니까? 이스라엘 백성이 광야에서 목이 말라 죽을 고생을 하니까 거기에 하나님이 영광을 나타내 주신 것입니다. 그러면 우리는 하나님은 바위에서 물도 나타내시는구나. 그것을 알게 한 이스라엘 백성의 고통에 대해서 감사해야 될 것인 것입니다.
저는 오랫동안 목회를 해서 많은 사람의 간증을 들었습니다. 우리 교인들 중에 잘 나가는 성도는 만나서 이야기할 거리가 없어요. 밥을 먹어도 밥만 먹지. 부지런히 먹지. 할 말이 없어요. 눈만 맞추고 씽긋 웃고 밥만 먹고... 그런데 큰 시험과 환난을 통해서 새벽기도, 철야기도, 기도원 기도를 하고 하나님의 응답을 받아서 해방된 사람은 초청을 받아서 밥먹을 여가가 없어요. 숟가락 들고 나서 숟가락 입에 들어갈 시간이 없어요. 그 간증이 얼마나 놀라운지 얼마나 고통스러운 가운데 하나님이 나타나셔서 이런 이런 큰 역사를 베풀어서 아~ 하나님으로 영광을 체험하게 되고 온 가족 식구들이 다 예수 믿게 되고 뭐 입에 침이 마르도록 간증을 하는 것입니다. 그래서 그 집에서 나올 때 하나님, 우리 성도에게 고통을 준 것 감사합니다. 왜, 사망이 그 속에 역사했기 때문에 생명의 간증을 풍성하게 들었습니다. 내가 이제 주일날이나 수요일날에 설교할 때 써먹게 되었으니 감사합니다. 그 간증을 안 들었으면 내가 어떻게 써먹겠어요? 그 간증을 들었으니까 내가 써먹을 수 있으니까 감사해야지. 찬미는 믿음의 열매입니다. 기도도 고통이 다가올 때 성령이 도와주실 기도만 하는 것이 아니라 찬미는 믿음의 열매인 것입니다. 믿음이 있는 사람은 찬미하게 되어요. 
  히브리서 13장 15절에 “우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”
옛날에 이스라엘 백성은 제사를 드리는데 우리는 찬미를 드리면 제사 드리는 것이 되는 것입니다.
  시편 69편 30절로 31절에“내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라”
이스라엘 백성은 소를 잡아서 속죄제나 속건제나 번제나 화목제를 드리는데 여기에 소도 보통소 아닙니다. 곧 뿔과 굽이 있는 황소 아주 건장한 황소를 잡아서 하나님께 제사드리면 굉장히 큰 제사드리는 것입니다. 그런데 우리가 찬미를 드리면 그런 제사보다 하나님이 더 좋아하신다는 것입니다. 그러니 소를 잡아서 드릴려면 돈 들잖아요. 찬미하는데 돈듭니까? 그런데도 왜 찬미 안해요? 하나님이 그렇게 기뻐하시는데 그러니 우리 찬미해야지요. 하나님이 기뻐하시면 하나님이 여러분에게 도움을 베풀어 주시는 것입니다. 
  시편 104편 33절에“내가 평생토록 야훼께 노래하며 내가 살아 있는 동안 내 하나님을 찬양하리로다”
평생토록 살아있는 동안에 하나님을 찬미하고 하나님이 크게 기뻐하시게 되는 것입니다. 
  미국의 폴 마이어 씨는 27세에 백만장자가 되었습니다. 그는 수익의 50%를 기부한다는 것을 원칙으로 한 미국의 기부 왕입니다. 그런데 그가 어떻게 27살에 백만장자가 되었느냐. 큰 고통을 당했기 때문에 이렇게 백만장자가 되어서 간증을 하게 되었으니 그가 고통당한 것은 큰 축복입니다. 왜 그러느냐. 그는 일자리를 찾기 위해서 이력서를 내고 회사를 찾아다녔는데 57개의 회사에 지원서를 제출했으나 면담에서 다 거절당했습니다. 직장 구하러 57개 회사를 돌아다녔으나 다 거절 당했습니다. 그 이유는 대학을 못 나왔습니다. 집이 너무 가난해서.. 그리고 키가 작고 인물이 못났습니다. 그러니 대학도 못나왔지 키가 작아서 인물도 못났지 그런 사람이 지원하니까 회사의 인사담당이 좋아할 턱이 있어요? 늘 거부당하고 만 것입니다. 그러나 포기하지 않고 계속 직장을 구하다가 시 저 변두리에 조그마한 증권회사 직원으로 채용이 되었습니다. 그래서 그는 이것이 인생의 기회로 생각하고 하나님께 감사하며 얼마나 열심히 일했던지 세일즈 대회에서 상을 휩쓸었습니다. 그 후 교육, 컴퓨터, 금융 등 40개가 넘는 회사를 운영하게 되고 큰 성공을 거두어 27살에 백만장자가 된 것입니다. 인물도 못나고 키도 적은 사람이 이제는 인물도 잘나고 키큰 사람을 마음대로 주물럭거리게 되었습니다. 그래서 신문기자가 물었습니다. 무엇이 당신을 그 불리한 환경 가운데서 성공하게 했느냐. 그가 두말하지 않고 당장 대답했습니다. 기도하고 찬미하므로 나는 이 자리에 올라왔다. 내가 캄캄한 밤을 당하고 사람들에게 멸시와 천대를 당하고 가는 곳마다 핍박을 받았지만 그 때마다 하나님께 엎드려 기도하고 찬미하므로 하나님이 영광이 나타날 줄 내가 꼭 믿었다. 그래서 하나님 나를 통해서 지금 영광을 받는다고 말한 것입니다. 이처럼 놀라운 성공을 이루게 된 데에는 고통의 밤에도 오직 하나님께 기도하고 찬미했기 때문에 그런 것입니다. 우리가 인생의 어려움 가운데에서도 하나님의 능력이 나타날 것을 믿고 기도하면, 그리고 찬미하면 하나님이 그 고통을 통해서 영광을 나타내게 되는 것입니다. 고통은 우연히 다가오는 것이 아닙니다. 하나님을 위해서 여러분에게 다가온 것입니다. 죽음은 우연히 다가오는 것이 아닙니다. 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명도 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 그러므로 이 세상에 살아갈 동안에 내용을 알면은 우리가 능히 이길 수가 있는 것입니다. 고통을 당할 때 원망, 불평, 탄식하면 하나님이 너는 낙제다. 그러면 고통은 고통대로 당하고 도움은 받지 못합니다. 고통을 당하면 하나님 감사합니다. 나 같은 사람을 선택해서 영광 받으실려고 고통 주십니까? 감사합니다. 할렐루야~ 할렐루야~ 감사합니다. 하면은 하나님이 야~ 너 참 착하구나. 감사와 찬양의 기도를 하다 즉시로 하나님의 도움이 나타난 것입니다. 병들었을 때 하나님 왜 병 안고쳐줍니까 하고 원망하지 말고 하나님 병들었음을 감사합니다. 주님께서 빨리 고쳐서 더 영광 받으소서. 그러면 감사가 바로 치료입니다. 감사하자마자 하나님의 영광이 나타나기 시작하는 것입니다.

2. 천지를 뒤흔드는 역사
  둘째로, 우리가 고통 중에 기도하고 감사하면 천지를 뒤흔드는 역사가 일어나게 되는 것입니다.
무슨 천지를 진동하는 것 보았어요? 보았지요. 바울과 실라가 감옥 속에 들어가서 캄캄한 밤 중에 얻어맞는 곳에 피가 철철 흐르고 배는 고프고 고통스러울 때 기도와 찬미를 드리니까 지진이 일어나서 온 빌립보시가 다 뒤흔들렸습니다. 지진을 가져온 것입니다. 기도와 찬미가... 우리의 기도와 찬미는 눈에 보이는 지진은 안일으켰다 할지라도 조그마한 영적 지진은  다 일어나게 되는 것입니다. 고통 중에 드리는 찬미의 제사는 천국에 기쁨의 지진을 일으키는 이유가 있는 것입니다. 여러분 참으로 좋은 친구는 좋을 때만 친구가 아니라 나쁘고 이익이 않될 때도 결코 배반하지 않는 친구가 좋은 친구입니다. 좋을 때는 아양을 떨고 칭찬하고 아부하고 누가 못해요? 그러나 내가 도움이 되지 못하고 그 친구에게 손해가 가고 그 친구에게 어려움이 다가오면 그냥 발길로 차 버리고 뒤에 돌아가서 온갖 손가락질하고 욕을 하는 그런 친구들이 많이 있습니다. 그러나 고통 중에 있을 때 친구가 끝까지 붙들어 주고 격려해 주고 칭찬해 주고 위로해 주면 그 친구는 진짜 친구입니다. 바로 하나님이 그런 친구를 원하시는 것입니다. 고통 당하면 하나님을 믿는다고 한 사람이 하나님을 그만 원망하고 불평하고 탄식하고 주일날 교회는 왜 가? 기도도 응답 안해주는데... 그리고 난 다음에 하나님을 저버리는 사람 많습니다. 그것은 진실한 하나님의 친구가 아닙니다. 왜 하나님이 고통 중에 기도와 찬송을 그렇게 기뻐하느냐면 고통과 찬송 중에도 하나님을 버리지 아니하고 하나님께 감사와 찬송을 드리면 하나님이 얼마나 기뻐하는지 하나님 보좌가 들썩 거리고 천국에 기쁨의 지진이 일어나게 되는 것입니다. 고통 중에 드리는 찬미의 제사는 천국에 지진을 일으킨다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  사도행전 16장 26절에 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직였다고 말했는데 여러분께서 오늘 이 시간에 하나님께 감사의 제사를 드리면 천국에 지진이 일어나는 것입니다. 다른 지진이 아니라 기쁨의 지진입니다. 하나님이 무릎을 탁 치시면서 그러면 그렇지! 참 좋은 사람을 내가 나의 백성으로 택했다. 저래야 된다. 저래야 된다. 하나님이 찬미하는 것입니다. 하나님이 여러분 성경 중에서 굉장히 영광을 받으신 사람이 있는데 누군지 아세요? 욥입니다. 욥! 욥은 하나님께 복을 받아서 자녀가 많고 재산이 억만 장자였습니다. 그랬는데 마귀가 참소해서 그 재산 다 잃어버리고 그 자식들 다 죽고 나중에는 마귀가 쳐서 동양성 문둥병이 걸려서 온 몸에 문둥이 생겼습니다. 기왓장으로 몸을 긁고 잿더미에 앉아 있으니까 부인이 와서 야 그래도 진실을 지키느냐? 하나님을 저주하고 뒤져라 뒤져! 여러분, 어려울 때 부인이 그 말하는 것 고통스럽습니다. 가족이라는 것은 같이 오래 인연을 맺고 사는 것이기 때문에 그 중에 한 사람이 심한 말을 할 때 굉장히 충격을 받습니다. 욥이 그렇게 괴로운데 하나님을 원망 안했거든. 내가 복을 받을 때도 있고 환난을 받을 때가 있는데 복 받을 때만 하나님께 감사하고 환난을 당할 때 하나님을 원망할 수가 있겠느냐. 그렇게 할 수 없다. 그는 끝까지 하나님을 찬미하고 감사했습니다. 하나님이 욥을 통해서 굉장히 기뻐하고 하늘에 지진이 일어났습니다. 기쁨의 지진이 일어난 것입니다. 환난과 고통당할 때 여러분 하나님을 배반하지 마시게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 고통당할 때 기도와 찬미는 공중 권세 잡은 마귀의 세계에 혼란의 지진이 일어나는 것입니다. 하나님에게는 기쁨의 지진이 일어나는가 하면은 마귀의 나라에는 혼란의 지진이 일어납니다. 마귀는 어떤 법칙을 가지고 있느냐. 내게 이익 되면 박수치고 손해되면 돌아서서 욕한다. 이게 마귀들이 믿는 법칙입니다. 절대로 손해가 나는데 배반하지 아니하고 기뻐하는 자는 없다. 이것을 마귀가 믿고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀가 하나님께 와서 말하기를 욥이 나에게 이렇게 충성하는 것 봤냐 하니까 마귀가 하나님이 울타리를 지어서 우리가 못 들어오게 하고 하나님이 복을 주어서 재산이 저렇게 많아지니까 하나님 섬기지 손을 들어서 치십시오. 우리에게 욥을 넘겨주면 우리가 그 재산 다 빼앗으면 반드시 돌아서서 욕합니다. 하나님이 그렇게 해보라. 욥을 내어주니까 쳐서 재산 다 빼앗아서 거지가 되었습니다만 욥이 욕 안했거든. 마귀가 또 하나님께 올 때 하나님이 봐라, 너희가 이유없이 그를 치게 해서 재산 다 빼앗았지만 나보고 욕하더냐 하니까 허~ 재산쯤 잃어버려서 욕합니까? 몸을 쳐서 온몸이 병들어 죽게 되면 반드시 욕합니다. 어디 그렇게 해봐라. 그래서 마귀가 가서 욥을 쳐서 온몸 전신이 병들게 만든 것입니다. 학자들이 말하기를 동양성 문둥병이 걸렸다고 그래요. 그런 고통 속에 있었는데도 욥이 욕했습니까? 마귀가 하나님 앞에 다시 나와 서지도 못했습니다. 혼란이 일어났습니다. 우리가 고통 중에 기도하고 감사하면 마귀의 공중권세 잡은 그들의 왕궁에 큰 혼란의 지진이 일어나게 되는 것입니다. 찬송은 대적을 이기기 위한 위력이 생깁니다. 우리가 찬송을 하면은 마귀의 나라에 큰 혼란이 일어나서 그들은 그 지진에 박살이 나는 것입니다.
  민수기 10장 9절에 “너희 땅에서 너희가 자기를 압박하는 대적을 치러 나갈 때에는 나팔을 크게 불지니 그리하면 너희 하나님 야훼가 너희를 기억하고 너희를 너희의 대적에게서 구원하시리라”
원수와 싸우러 나갈 때 하나님께 찬미하는 나팔을 불라는 것입니다. 나팔을 불고 찬미를 하고 나가면 하나님은 기뻐서 천당이 진동하고 마귀의 진은 큰 혼란이 나서 정신을 차릴 수가 없게 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 여호수아를 따라서 여리고성을 점령할 때 그들이 여리고성을 제칠일에 일곱바퀴 돌고 난 다음에 크게 고함쳐서 하나님을 찬미했습니다. 그러자 성이 무너졌어요. 마귀의 성은 성도가 찬미할 때 무너지는 것입니다. 그러므로 찬미는 공중 권세잡은 마귀의 세계에 큰 혼란과 지진이 일어나게 하는 것입니다.
  역대하 20장 20절로 23절에 보면은 여호사밧 왕이 암몬 자손과 모압 자손과 세일산 주민 연합군들이 쳐들어와서 그들을 대항하여 나갈 때 여호사밧 왕은 믿음이 좋은 왕입니다. 군대들 앞에 성가대를 만들어서 성가대가 거룩한 옷을 입고 전쟁에 같이 나갑니다. 세상에 전쟁에 나가는데 앞에 탱크가 나가든지 장갑차가 나가야지 성가대가 나가면 어떻게 합니까? 이식으로 하면 우리 전쟁에 나면 우리 성가대를 제 일선에 내보내야돼. 그것은 하나님이 찬미를 그렇게 좋아하고 찬미를 하면 마귀의 진에 큰 혼돈이 온다는 것을 여호사밧이 알았기 때문에 적군들 앞에서 성가대원들이 찬양을 부르고 하나님을 찬미하매 적군 가운데 큰 혼란이 와서 연합군이 서로 싸웁니다. 암몬 자손, 모압 자손, 세일산 주민들이 서로 치고 박고 싸워서 다 죽었어요. 서로 싸워서 죽이는데 이스라엘 성가대원들 노래하고 노래 박자에 맞추어서 서로 칼로 찌르고 죽고 나중에 이스라엘 백성들은 가서 전리품만 주워 모은 것입니다. 요사이 그렇게 하라고 해도 못해요. 그만큼 여호사밧 같은 믿음을 가진 사람 없으니까. 전쟁터에 성가대원을 앞세워서 전쟁하러 나가는 왕이 어디 있습니까? 오늘날도 하나님이 그렇게 역사할까요? 그렇게 안해봤으니까 모르겠어요. 그렇게 용감하게 할 수 있는 사람이 없기 때문에 모르겠습니다. 좌우간 악령은 찬송하는 것을 굉장히 싫어합니다. 이스라엘의 첫째왕인 사울왕이 악령이 덮쳐서 고통당할 때 신하들이 와서 말을 했습니다. 보소서. 하나님께서 부리시는 악령이 왕을 번뇌케 하온즉 원하건데 우리 주께서 당신 앞에 모시는 신하들에게 명령하여 수금 잘타는 사람을 구하게 하소서 하나님께서 부리시는 악령이 왕에게 이를 때에 그가 손으로 타면 왕이 나으시리이다”(삼상 16:15~16)
  사무엘상 16장 23절에 “하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라”
그러므로 찬양은 마귀의 진에 큰 혼란의 지진이 일어나게 해서 패하게 하는 것입니다. 왜 설교하기 전에 성가대가 찬송합니까? 그것은 성가대가 미리 청소해 주는 것입니다. 여러분 그냥 들어올 때 귀신과 마귀들이 많이 붙어 오잖아요. 성가대가 노래하면 다 귀신들 쫓겨나가고 목사님들이 강단에 설 때 편안하게 설교하라고 노래하는 거예요. 성가대 직분이 얼마나 큰지 몰라요. 그냥 듣기 좋으라고 노래 하냐 그렇게 생각하는데 그것은 모르는 사람이 하는 소리고 내용을 알면 성가대원들이 바로 여호사밧 왕이 성가대를 세워 전쟁에 나간 것과 같습니다. 그래서 성가대원들이 기도를 많이 하고 성가를 잘 불러주면 제가 설교하기가 편하지요. 설교 안나오면 여러분 책임인줄 아십시오. 사울왕은 악령이 덮쳐서 늘 번뇌를 했지만 다윗이 수금을 타고 노래를 불러주므로 악령에서 해방되고 기뻐한 것입니다. 그리고 기도와 찬양은 환경에 변화의 지진을 일으킵니다. 하늘에는 천국의 기쁨의 지진을 마귀에게는 혼돈의 지진을 우리 환경에는 변화의 지진을 가져오는 것입니다. 왜냐하면 바울과 실라가 찬양하매 지진이 일어나서 감옥문이 다 열리고 쇠사슬이 다 풀리고 환경에 굉장한 자유와 해방이 다가온 것입니다.
  시편 22편 3절에 “이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다”
찬송을 부르면 그 가운데 주님이 임하여 계신 것입니다. 하나님 그 거룩한 성전에 계시고 그 다음에 자기 백성의 찬양 중에 계신 것입니다. 찬양을 많이 하는 교회는 하나님이 와 계신 것입니다. 찬양이 없는 교회는 하나님이 역사하지 않는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
우리가 하나님의 구원을 체험하기를 원하면 감사찬양을 많이 해야 되는 것입니다. 감사 찬양을 많이 하면 하나님의 구원이 임하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고통을 당하고 괴로울 때 무엇보다도 하나님의 도움이 필요한 사람은 감사와 찬양을 불러야 하나님의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 입을 다물고 원망과 불평과 탄식만 하면 마귀와 귀신들 밖에 오지 않습니다. 우리가 찬양과 감사를 귀하게 여겨야 되는 것입니다. 
  마르틴 루터가 종교개혁을 이루기 위해서 애쓸 때 참 로마 교황청의 압박을 받아서 고통스러웠습니다. 그런데 중요한 종교개혁의 회의를 해야될 때 엄청난 부담 때문에 그만 피하고 싶은 생각이 나서 회의 안가려고 작정을 했습니다. 그래서 자기 서재에 쪼그리고 앉아 있는데 엎친데 덮친 격으로 부인이 엉엉 울면서 상복을 입고 들어온다 말입니다. 아니 여보 무슨 일이 생겼어? 누가 돌아가셨어요? 왜 울면서 상복을 입고 들어옵니까? 부인이 하나님이 돌아가셨어요. 무슨 그런 망령된 소리를 하느냐. 하나님이 돌아가셨다니... 하나님이 안 돌아가셨으면 당신같은 위대한 종이 이렇게 낙심을 하고 쭈그리고 앉을 이유가 어디 있습니까? 하나님이 돌아가셨기에 당신이 쭈그리고 앉아있지. 그 말에 마르틴 루터가 마음에 깨달음이 들어왔습니다. 참 마틴 루터는 종교개혁을 할 때 자기 마누라 덕분에 했어요. 사람들이 그 부인말은 안하고 마틴 루터만 자꾸 말하는데 부인이 상복을 입고 울면서 들어와서 마르틴 루터를 깨우쳤기 때문에 종교개혁이 일어난 것입니다. 그래서 마르틴 루터가 일어나서 기도하고 찬미를 부르기 시작했습니다. 찬미가 그 마음 속에 큰 용기와 힘을 주었는데요. 그 당시 그가 부른 찬송이 찬송가 585장인데 어디 우리도 한번 같이 불러 보십시다. 

1. 내 주는 강한 성이요 / 방패와 병기 되시니 / 큰 환난에서 우리를 / 구하여 내시리로다
   옛 원수 마귀는 이 때도 힘을 써 / 모략과 권세로 무기를 삼으니 / 천하에 누가 당하랴
2. 내 힘만 의지할 때는 / 패할 수밖에 없도다 / 힘 있는 장수 나와서 / 날 대신하여 싸우네 
  이 장수 누군가 주 예수 그리스도 / 만군의 주로다 당할 자 누구랴 / 반드시 이기리로다.

예수 그리스도가 여러분의 구주이시므로 여러분은 반드시 이깁니다. 그러므로 믿고 기도하고 찬미하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리는 절대로 패할 수가 없는 것입니다.

3. 지진의 결과
  셋째로, 지진이 일어난 결과에 어떠한 일이 일어났습니까? 감옥 문이 열립니다. 
  사도행전 16장 26절에 “문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”
죄의 감옥, 마귀의 감옥, 저주와 절망의 감옥, 흑암의 감옥 문이 다 열린다. 그러니 바울과 실라가 환난을 당하여 감옥에 갇힌 것이 큰 하늘나라의 영광이 되지 않습니까? 그 일이 없었으면 감옥문이 열리고 자유와 해방이 이루어지는 이런 귀한 메시지가 어떻게 우리에게 전달 됐겠습니까? 우리가 하나님을 전하면 하나님은 우리 인생의 감옥문을 여신다. 죄악의 감옥, 저주의 감옥, 질병의 감옥, 죽음의 감옥을 열어 재키시고 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 하신다. 그런 확실한 믿음을 어디서 얻을 수 있어요? 바울과 실라가 체험했기 때문에 우리는 그 하나님이 우리의 하나님이므로 우리 가운데도 그런 역사를 할 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 이러므로 고통과 괴로움은 하나님이 더 큰 영광을 나타내기 위한 수단과 길이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 감옥문이 열립니다. 오늘도 여러분 믿음으로 감사하고 찬미를 부르면 여러분의 매인 것이 풀리게 되는 것입니다. 원망과 탄식과 불평과 좌절과 절망은 자기도 감옥에 갇히고 듣는 사람도 감옥에 같이 들어가는 것입니다. 육신의 감옥이 아닌 영적 감옥 말입니다. 내가 낙심하고 좌절하고 절망하고 원망, 불평하면 옆에 듣는 사람들도 그만 불평하고 좌절하고 낙심하고 슬픈 우울 환경에 빠지게 되는 것입니다. 그러나 내가 기쁨과 즐거움으로 넘치고 기쁜 즐거움으로 찬양을 부르면 그 영향력이 주위에 있는 사람들에게 임하여서 그 마음에 다 자유와 해방을 갖다 줄 수 있는 것입니다. 찬양이 가져오는 능력은 당사자와 그 찬양을 듣는 모든 이에게 자유를 가져오는 것을 알아야 되는 것입니다. 가족 중에 한 사람이 원망과 불평을 자꾸 말하고 부정적으로 말하면 온 가정이 그림자집니다. 우울합니다. 집에 들어오고 싶지 않습니다. 불평하고 원망과 탄식하는 부인을 가진 남편이 직장에서 집에 일찍 들어오는 남자 봤어요? 그런 사람이 일찍 집에 들어온다면 정신 감정을 좀 해봐야 될 남자인 것입니다. 부인이 집에서 기쁘고 즐겁고 상냥하고 아주 향기로운 분위기를 만들어 주면 그 남편이 왜 집에 일찍 안들어와요? 회사일만 끝나면 불이나케 집으로 오지. 그러므로 우리 마음 속에 어떠한 분위기를 만드는가 굉장히 중요한 것입니다. 
  미국 공군 군목인 머린 케러더스(Merline. R. Carothers)라는 분이 지은 「찬양을 통한 영적 능력」이라는 책에서 “감사와 찬양은 환경을 변화시키고 모든 시험을 기쁨과 축복으로 바꾼다”고 말한 것입니다. 환경을 변화시키는 힘이 있고 시험과 환난을 기쁨과 축복으로 바꾸는 힘이 있다. 한번은 그의 공군 병사의 부인이 찾아와서 목사님 나는 못살겠습니다. 우리 남편이 장기근속하는 군인이지만 술을 너무나 좋아해서 술을 많이 먹고 그냥 술만 먹으면 좋은데 술만 먹으면 발가벗는 습관이 있습니다. 길거리에 발가벗고 난 다음 본전까지 다 내놓고 드러누워 있습니다. 안그러면 아파트에 와가지고 우리 집 문밖에서 발가벗고 드러누워 있으니 온 아파트에 있는 사람이 다 이맛살을 찌푸리고 야단입니다. 그러니 내가 타일러도 안되고 협박을 해도 안되고 도저히 이제는 못살겠으니 목사님 어떻게 하면 좋겠습니까? 그러니까 목사님이 남편이 술주정해서 발가벗고 드러눕는 것에 대해서 감사해 본적 있습니까? 예? 감사 안해도 저모양인데 감사를 하면 더 미친 짓을 하면 내가 어떻게 삽니까? 그러니까 감사로 제사를 드리면 하나님이 와서 역사합니다. 그래서 하나님 우리 남편 술먹고 드러눕고 발가벗는 것도 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 왜 감사한지 이유를 모르지만 감사합니다. 감사를 하면 하나님이 기뻐하시고 마귀에게 혼란이 일어나고 환경에 자유와 해방이 다가오는 역사가 일어나기 때문에 감사를 하십시오. 그것이 해결방법입니다. 그래서 부인하고 같이 기도를 하면서 감사를 드렸습니다. 목사님이 선도를 해서 하나님, 이 병사가 술만 먹으면 발가벗고 술주정을 하고 길거리에서도 잠을 자고 하는데 감사합니다. 이런 사람이 있는 것을 감사합니다. 하나님 영광이 나타나려고 이렇게 하는 것이니 감사합니다. 이런 사람이 있어야 이런 사람을 고치는 하나님이 나타나지 않겠습니까? 감사합니다. 그리고 난 다음에 부인이 집에 돌아가는데 돌아갔으면 남편에게 어떠한 일이 일어났는지 빨리 보고를 해줘야 되는데 사람들은 어려울 때는 와서 말을 하지만 하나님의 능력이 나타나면 보고 안할 때가 많아요. 나도 많은 사람 안수기도하지 않습니까? 안수하고 난 다음 아주 어려운 병은 안수하고 난 다음 어떻게 되었나 관심이 굉장히 깊습니다. 그런데 좀 연락을 해주면 좋겠는데 가고 난 다음 연락이 없어요. 꼭 내가 연락을 해야 됩니다. 어떻게 됩니까? 아휴 그날 안수받고 난 다음 많이 좋아졌어요. 좀 일찍 말을 해주지 이제야 물어서 말을 해주냐. 그런데 이 군목도 아무리 기다려도 그 부인에게 연락이 없기에 두 주간을 기다리다가 안되어서 그 부인에게 전화를 걸었어요. 남편이 어떻게 되었습니까? 아이구 목사님 이제는 술도 안먹고 발가벗지도 아니하고 직장에서 곧장 집으로 돌아옵니다. 한국교인하고 같은 것 같아요 그 부인이... 감사와 찬양은 악한 원수 마귀의 속박에서 자유와 해방을 갖다 주는 것입니다. 어둡고 캄캄할 때 바울과 실라처럼 감사와 찬양의 제사를 드리는 것이 가장 좋은 방법인 것입니다. 감사와 찬송은 하나님의 능력을 나타내게 하여 모든 사람들의 매인 것을 풀고 자유를 가져옵니다. 우리는 어떤 환난과 고통 가운데서도 끊임없이 감사와 찬양을 드려야 되는 것입니다. 찬양은 효과가 굉장히 커요. 우리 황성주 박사「성서 건강학」을 여러분 많이 들어봤을 것입니다. 저도 황박사님 좋아하고 책도 많이 읽었는데 좋은 음악은 두뇌를 자극하여 기쁨의 호르몬인 엔돌핀을 샘솟듯이 솟아난다고 하는 것입니다. 우리가 찬양을 부르면 엔돌핀이 솟아나요. 그래서 엔돌핀은 마음에 기쁨을 가져오고 안정을 가져오는 호르몬인데 마음에 안정을 느끼게 되며 몸에 저항력이 생겨서 몸과 마음이 더 건강해지고 활발해진다는 것입니다. 이러한 음악은 스트레스 해소에 효과가 있어서, 최근에는 질병의 치료에도 음악을 많이 활용하고 있습니다. 특히 인간의 목소리는 하나님이 창조하신 최고의 악기입니다. 찬송은 그 어떤 음악보다 우리의 몸과 마음에 더 효과가 있습니다. 저는 목소리가 좋지 못해서 사람들 앞에서는 찬송을 안불러도 나 혼자는 많이 부른다구요. 날 들으라고... 우리 담임목사 이목사님은 목소리가 좋아서 노래를 부르면 굉장히 은혜로워요. 이목사님 노래 부르고 찬송 부르고 예배 인도할 때 나는 내 사무실에서 텔레비를 틀어 놓고 은혜를 받는데 오늘도 노래 부르는데 굉장히 마음에 감동을 느꼈어요. 그런데 나는 내가 노래 부르면 곡조를 잘못 잡아서 교인들이 전부다 틀려버려요. 그래도 혼자는 차를 타도 부르고 집에서도 찬송 부르고 많이 부릅니다. 그러니까 엔돌핀이 많이 나오지요. 여러분 찬송 남 들으라고 부르지 말고 나 들으라고 자기가 스스로 많이 부르세요. 즐거운 엔돌핀이 많이 뇌 속에서 생산되는 것입니다. 
  시편 150편에는“나팔 소리로 찬양하며 비파와 수금으로 찬양할지어다 소고 치며 춤 추어 찬양하며 현악과 퉁소로 찬양할지어다 큰 소리 나는 제금으로 찬양하며 높은 소리 나는 제금으로 찬양할지어다”라고 말한 것입니다. 
모든 수단과 방법을 다해서 하나님을 찬미하고 기도할 때, 흑암의 감옥 문이 열리고 우리 자신뿐 아니라 모든 사람들의 매인 것이 풀리게 되며 해방과 자유의 은혜를 받게 되는 것입니다. 

<결론>
바울선생과 실라의 기도와 찬송 때문에 감옥문이 다 열리고 모든 죄수들이 쇠고랑이 다 풀리고 그 중 죄수들이 한놈도 도망 안쳤습니다. 내가 그것 볼 때 바울과 실라에게 감화를 받아서 그 죄수들도 다 예수 믿었다고 생각이 돼요. 성경은 그렇게 안 기록했지만 그러나 확실히 예수 믿은 것은 간수장입니다. 감옥을 책임진 사람이 지진이 나고 큰 역사가 일어난 것을 보고 감옥에 뛰어 들어와서 바울과 실라를 잡아서 “선생들아 내가 어떻게 하여야 구원을 얻으리이까” 너무 겁이 나니까 “주 예수를 믿으라 너와 네 집이 구원을 얻으리라” 그래서 바울과 실라를 요번에는 데리고 나온 것이 아니라 모시고 나와서 상처입은 것을 다 씻어주고 옷도 깨끗한 옷으로 갈아입게 하고 좋은 음식을 만들어서 대접을 하고 온 가족이 다 바울과 실라의 말을 듣고 구원을 받고 하나님 백성이 되어 기뻐하고 즐거워했습니다. 그 결과 여러분 환난과 고통이 동등 혹은 그 이상 큰 축복을 가져왔지 않습니까? 바울과 실라가 몇 대 맞으므로 온 감옥에 있는 죄수들이 다 구원을 받고 또 감옥의 간수장이 가족과 더불어 다 예수를 믿고 구원을 받게 되었으니 사망은 내게 역사했지만 생명은 다른 사람에게 나타났지 않습니까? 여러분이 사망을 당해도 예수 믿는 사람은 그 사망이 꼭 반대 급부로 다른 사람에게는 생명의 역사로 나타나는 것을 알아야 되는 것입니다. 기도와 찬미로 하나님께 짐을 맡기고 찬양을 통하여 마음에 긍정적인 분위기를 만들면 자유와 해방을 주시는 하나님의 능력이 여러분 우리에게 반드시 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 우리에게는 하나님이 계시다는 것을 잊지 마십시오. 우리에게 다가오는 시험과 환난과 고통은 목적이 있어서 하나님이 허락해서 다가오는 것입니다. 우연히 다가오지 않습니다. 그것을 우리가 원망과 불평과 탄식으로 잘못 대응을 하면 하나님께 버림을 당하므로 큰 고통을 당하게 되는 것입니다. 시험과 환난 다가올 때 반드시 감사하면 감사하자마자 하나님의 능력은 나타나기 시작하는 것입니다. 감사로 제사를 드리십시오. 그러면 하나님의 영광이 반드시 여러분에게 체험되게 되는 것입니다. 감사하는 개인, 감사하는 가정, 감사하는 국민, 감사하는 사람들은 모두다 하나님의 영광을 체험하게 되고 승리하게 되는 것입니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 우리 아버지, 하나님께 기도할 수 있도록 성령께서 도와주시고 찬양 부르도록 성령께서 도와 주셔서 성령님의 은혜로 어떠한 흑암 가운데도 감사와 찬양을 부르게 해주시옵소서. 바울과 실라가 빌립보 감옥에 들어가서 극한 상황에서도 감사와 찬양을 부르므로 하늘에 기쁨의 지진이 공중권세 잡은 마귀에게 혼란의 지진이 주위 환경에는 자유와 해방의 지진이 일어나서 큰 하나님의 영광 나타난 것을 우리가 압니다. 이와같은 역사가 우리의 생활 속에 계속 일어나게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

2011. 6. 26. 주일설교

겉사람과 속사람
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 
우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 
우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”(고후 4장 16~18)

여러분 제 신앙고백을 한번 따라해 주시기 바랍니다. 저는 예수님 안에서 행복한 사람입니다. 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 형통합니다. 축복받았습니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 “겉사람과 속사람”이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  사람은 지음을 받았을 때 하나님의 형상과 모양으로 속사람이 지음을 받고 속사람이 겉사람인 육신 속에 살도록 그렇게 만들어진 것입니다. 그런데 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 하나님께 에덴에서 쫓겨나올 때 속사람이 죽어버렸습니다. 육신의 사람은 살아있는데 영혼의 사람, 속사람은 죽어버렸습니다. 그러므로 영의 사람이 죽었기 때문에 영계에 대해서는 전혀 모릅니다. 하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라 했는데 영이 죽었기 때문에 하나님 모르지요. 하나님 세계 무엇이든지 모르고 하나님의 말씀인 성경을 더구나 더 모릅니다. 여러분 길거리에 가서 안믿는 사람 붙잡고 난 다음 하나님 아냐고 물으면 당신 하나님 보았냐고 그러고 오히려 반문을 하며 믿지 않습니다. 왜냐하면 영이 죽었기 때문에 죽은 사람보고 아무리 질문을 해봤자 소용이 없습니다. 
  “신은 죽었다”라고 주장한 무신론자 니체는 이렇게 말했어요. “현대인은 두 가지 병(病)을 갖고 있다. 하나는 자기 자신을 잃어버린 것이요, 다른 하나는 자신을 잃어버리고도 그것을 모르고 있는 것이 인간의 비극이다.” 라고 말한 것입니다. 
  염세주의자로 알려진 쇼펜하우어는“인생은 의미가 없다. 그러므로 태어나지 않는 것이 제일 행복인데, 태어났으니 별도리없이 빨리 죽는 것이 제일 좋다.”고 그렇게 말한 것입니다. 이러한 사람들은 겉사람이 이 세상을 살아가니까 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되며 모든 것이 헛된 것을 보고 낙심하는 것입니다. 인간은 아담 이후 영이 죽어 하나님과의 관계가 끊어지고 자신이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하는 영적으로 죽은 사람인 것입니다. 그러므로 그들은 늘 마음에 죄책과 정죄에 눌려 있고 허무와 무의미에 고통 당하고 죽음과 절망에 탄식하는 것입니다. 사람이 속사람이 없으면 겉사람은 70이요, 강건하면 80을 살고는 너나 할 것 없이 이 세상을 떠나가야만 되는 것입니다. 그러므로 모든 사람들은 그 속에 고통을 당하고 있는 것입니다. 그런데 우리가 예수의 복음을 듣고나면은 그리스도가 구주로 마음 속에 들어와서 속사람이 다시 살아나는 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 속사람이 살아나는 것입니다. 여러분 이래뵈도 다 하나님의 형성과 모양대로 지음 받은 사람인 것입니다. 그러므로 그 속사람이 살아나면 엄청난 존재가 살아나는 것입니다. 

<본론>
1. 속사람의 탄생
   한번은 니고데모라는 유대인의 학자가 밤에 예수님을 찾아왔습니다. 낮에는 겁이 나니까 못오고 밤에 사람의 눈을 피해서 예수님께 찾아와서 선생님이여, 선생님은 하나님께로부터 오신 분이 분명합니다. 그렇지 않고는 이런 일을 할 수가 없습니다. 그때 예수께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 내가 진실로 진실로 내게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라. 니고데모가 깜짝 놀랐습니다. 사람이 거듭난다구요? 저같이 나이가 많은 사람이 어머니 뱃속에 들어갔다가 도로 나온다 말입니까? 영이 죽은 사람이니까 예수님이 신령한 말씀 하는 것을 알아들을 수가 없어요. 해석이 안되니까. 예수님께서 모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것입니다. 예수 그리스도와 십자가에 못박혀 여러분과 나의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 청산했기 때문에 그리스도를 쳐다보고 구주로 모셔들이면 성령이 임하여서 여러분과 제가 거듭나 살아나게 되는 것입니다. 영적으로 살아나서 비로소 그리스도를 향하여 주로 부르고 하나님을 아바 아버지라고 부르게 된 것입니다. 예수님의 십자가 구원의 은혜로 믿음으로 말미암아 성령의 역사로 속사람이 살아나면 영적인 세계를 깨닫게 되는 것입니다. 영적인 말씀을 들어서 무슨 말인지 깨달아 알고 성경을 읽어서 마음에 은혜가 되고 사람들에게 영적인 세계에 대한 대화가 이루어지는 것입니다. 
  에베소서 2장 3절로 6절에 “전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
오늘 여러분 여의도순복음교회에 와서 앉아계시지만 영적으로는 예수가 더불어 죽고 장사지내고 그리스도 안에서 부활해서 함께 승천해서 그리스도와 함께 하늘에 앉아있는 것입니다. 천사는 절대로 하나님 보좌에 앉지 못합니다. 마귀가 하나님 보좌에 앉겠다 하다가 타락했습니다. 그런데 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 구원을 받아 속사람이 살아나면 영적으로는 그리스도와 이미 하늘보좌에 함께 앉아있는 것입니다. 그러므로 여러분 육신의 장막집이 무너지면 여기에서 방황할 이유가 없어요. 직행으로 하늘보좌로 올라가는 것입니다. 이미 내가 그곳에 가 있는 자리니까 내게 주신 자리에 직행으로 올라가게 되는 것입니다. 그러므로 보통 높은 자리가 아니고 보통 위대한 존재가 아닙니다. 여러분은 그리스도와 함께 하나님 보좌 우편에 앉아 있으니 모든 세계 만물보다 크고 천군 천사보다 더 높은 자리에 올라가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이것이 우리의 실존인 것입니다.
  로마서 8장 9절로 10절에 “너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아니하고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라 또 그리스도께서 너희 안에 계시면 몸은 죄로 말미암아 죽은 것이나 영은 의로 말미암아 살아 있는 것이니라”
예수 믿으면 예수 믿는 증거로써 하나님이 성령을 우리에게 넣어 주신 것입니다. 성령은 아버지의 영이요, 그리스도의 영입니다. 성령이 오시면 우리를 통하여 하나님을 향해서 아바, 아버지라고 부르게 되는 것입니다. 아무나 하나님을 아버지라고 부르지 못합니다. 하나님으로부터 태어난 사람이 아바 아버지라고 하나님 부르는데 하나님은 여러분의 친아버지인 것입니다. 여러분 하나님께로부터 태어났습니다. 여러분 아버지 하나님은 전지전능, 무소하십니다. 능치 못하심이 없습니다. 하늘의 해와 달과 별들을 다 지으셨습니다. 저 별들 세계에 무궁무진한 세계를 하나님 전능하신 능력으로 지으셨습니다. 그 하나님은 또 여러분에게 무서운 하나님이 아닌 것입니다. 정죄하는 하나님, 심판하는 하나님, 쥐어박는 하나님, 꾸짖는 하나님이 아니시고 좋은 하나님이신 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님은 좋은 하나님이시다. 그러니 좋은 하나님이 전지전능, 무소부재 하시기 때문에 그 하나님께 나가서 무엇이든지 하나님 뜻에 따라 구하면 응답받지 아니할 수가 없습니다. 시시한 것 응답하는 것이 아니라 별들을 만드신 하나님이 별들 같은 응답을 주실 수가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 큰 것을 부르짖을 때 하나님이 큰 것도 응답해 주시는 것입니다. 하나님께서 여러분이 하나님의 자녀된 것을 증거하기 위해서 성령을 부어 주셨기 때문에 하나님의 성령이 여러분 속에 와 계신 것입니다. 예수를 구주로 믿은 여러분 속에는 지금 모두다 성령이 여러분과 영을 더불어 속에 와서 계신 것입니다. 여러분 몸은 성령이 거하는 전이 된 것입니다. 안 믿는 사람 보고 하나님을 아버지라고 부르라고 해보십시오. 아버지라고 안 부릅니다. 왜, 성령이 계시지 않기 때문에 아버지라고 부를 수 없습니다. 그러나 믿는 사람에게는 하나님을 아버지라고 부르라면 기쁘게 하나님 아버지로 부릅니다. 왜냐하면 성령이 속에 들어와 계시기 때문인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 내 속에 성령께서 들어와 계십니다. 
  로마서 8장 14절에 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”
하나님의 아들이 되기 때문에 성령이 여러분을 이제부터 인도해 주시는 것입니다. 아버지의 영, 예수 그리스도의 영이 여러분 가운데 계셔서 여러분을 인도해 주시는 것입니다. 왜냐하면 여러분은 하나님의 아들이기 때문에 성령께서 인도해 주시는 것입니다. 놀라운 은혜와 축복입니다. 사람이 진리를 깨닫게 되면은 자기가 누군지를 알게 되고 자기가 누군지를 알게 되면 당당하게 행할 수가 있는 것입니다. 
  에베소서 3장 16절에 그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하신다.
성령이 오셔서 여러분 속사람을 강하게 만들어 주는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 영적인 사람을 강하게 만드십니다. 성령이 강하게 만들어 주십니다. 그러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령을 바라보면 성령이 손잡아 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 부모와 어린 아이의 손을 잡고 길거리를 걸어가듯이 성령이 여러분 손을 잡고 이 미로와 같은 인생을 이끌어 주시는 것입니다. 우리 이 육체의 조상은 아담과 하와지요. 그러나 영적 사람의 조상은 예수님인 것입니다. 세상에 안믿는 사람들은 육신의 조상인 아담의 자녀들인 것입니다. 그러나 우리는 예수를 믿어 거듭나서 예수님이 우리 대신 죽고 장사지내고 부활승천하시므로 우리의 두 번째 조상이 되어서 영적인 아담이 되 주신 것입니다.
  고린도전서 15장 45절로 47절에 “ 첫 사람 아담은 생령이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 사람이 아니요 육의 사람이요 그 다음에 신령한 사람이니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라”
첫째 사람 아담은 땅에서 났으니 흙에서 취하여 받고 흙으로 돌아가는 것입니다. 그러나 둘째 사람 예수님은 하늘에서 난 하나님의 아들 예수님이 땅에 오셨다가 여러분과 나를 하나님 자녀로 구속하시고 하늘로 승천해 올라가셨기 때문에 우리는 땅에 흙으로 돌아갈 사람들이 아니요, 영생을 얻을 사람들이 된 것입니다. 주님께서는 여러분을 위해서 하늘에 올라가서 여러분 있을 처소를 예비하고 있는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라. 여러분의 처소는 얼마정도 지어졌는지 모르겠습니다. 여기 앉아 계시지만 90% 지어진 사람은 오늘 저녁에 100% 지어져서 오너라! 오늘 저녁에 갈런지도 모릅니다. 우리는 육신의 천막집 속에 살고 있습니다. 이 땅에 육신은 성경에는 장막집, 천막집이라고 말한 것입니다. 그러나 영이 있는 곳은 천막집이 아니라 영원한 하나님이 있을 곳을 지어주신 것입니다. 그렇기 때문에 앞으로 가서 살 곳이 훨씬 여기보다 좋다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 이 땅에 인연을 두고 연연해서 발버둥칠 이유가 없습니다. 하나님이 이 땅에 살 기약이 다 끝나면 부르시면 기쁘게 가는 여러분 되시기를 바랍니다. 물론 저도 기쁘게 갈테니까요. 첫 사람 아담은 생령이 되었으나 마지막 아담은 살려주는 영이 되었습니다. 그러므로 예수만 믿으면 영이 살아나요. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할것 없이 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 멸망이 안되고 영원한 생명을 얻게 된다. 영원한 생명이란 것은 여러분, 살기만 영원히 사는 것이 아니라 하나님의 생명이 영생인 것입니다. 하나님과 똑같은 생명을 얻게 된다는 것입니다. 사람의 자식으로 태어나면 사람의 영생을 얻고 쥐나 다람쥐에서 태어나면 쥐나 다람쥐의 생명을 얻지 않습니까? 우리 예수 믿는 사람은 예수를 통해서 하나님의 자녀로 태어났기 때문에 하나님과 같은 영생을 가지고 있는 것입니다. 영원히 살 뿐 아니라 영원한 생명을 여러분 속에 갖고 있는 것입니다.

2. 속사람의 생명
  그러면 우리 속사람의 생명은 무엇으로 사느냐. 십자가 대속의 은혜와 하나님의 말씀의 양식으로 살아야 되는 것입니다. 육신의 사람이 가장 오랫동안 안먹고 산 것은 40일 동안 금식한 것입니다. 모세도 40일 동안 금식했고 예수님도 40일 동안 금식을 했습니다. 오늘날 우리 성도들 가운데도 40일 금식한 사람이 간혹 있어요. 저는 열흘도 금식 못합니다. 어지러워서 못해요. 금식을 하면은 하늘이 빙빙 돌아서 설 수가 없어요. 그래도 하나님이 금식하라고 하면 일주일은 기를 쓰고 하지만 그 이상은 자신이 없어요. 그런데 육신의 사람도 안 먹으면 힘이 없어서 못살아가는데 영의 사람도 안먹으면 못살아요. 속사람도 먹어야 되고 겉사람도 먹어야 돼요. 겉사람의 양식은 오곡백과요 혹은 동물들이지만 속사람은 하나님 말씀을 먹어야 돼요. 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이니라고 말씀을 먹어야 속사람이 힘이 있어요. 그리고 살아갈 수 있어요. 말씀을 먹지 아니하면 영혼의 사람이 기운이 없어져서 점점점 세속에 빠져 들어가게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 보면 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
여러분 우리는 새것이 되었으므로 새 양식이 필요한 것입니다. 낡은 피자가 아니라 새로운 하늘 양식이 필요한 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 보면 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
그러므로 예수 믿는다는 것은 꼭 알아야 될 것은 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 그리스도와 내가 하나가 된 것입니다. 그리스도 여기 계시고 우리 따로 있는 것이 아닙니다. 그리스도와 하나가 되어 있는 것입니다. 지금도 성령으로 여러분은 예수님과 하나가 되어 있는 것입니다. 예수님이 여러분 안에 계시고 여러분도 예수님 안에 있습니다. 너가 내 안에 내 말이 너희 안에 있으면 무엇이든지 원하는대로 구하라 이루리라고 하신 말씀대로 내가 주님 안에 있고 주님이 내 안에 있습니다. 신비한 결합으로써 주님과 떠나지 않습니다. 사나 죽으나 주와 함께 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  로마서 7장 22절에 “내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되”
내 속사람은 하나님의 법, 하나님의 말씀을 즐거워 한다. 우리 영혼의 양식이기 때문인 것입니다.
  베드로전서 1장 23절에 “너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라”
말씀으로 태어났으므로 여러분 말씀을 먹지 않으면 안돼요. 언제나 성경을 읽어야 되는 것입니다. 영적인 사람은 성경을 읽으면 성경이 그렇게 달고 오묘할 수가 없습니다. 저는 매일같이 일독성경을 읽습니다. 이 성경은 너무 들고 다니기가 크기 때문에 일독성경 하루하루 구약, 신약, 시편 있지 않습니까? 그것을 매일매일 읽으면 마음에 양식이 되어 영적으로 하늘나라가 마음에 뚜렷하게 살아나는 것입니다. 그러나 하루라도 거르고 읽지 아니하면 하늘나라가 그만큼 멀어지고 세상이 마음에 가까워지는 것입니다. 그렇기 때문에 하늘나라 가깝고 하나님의 능력으로 충만하기 위해서는 하나님 말씀을 늘 먹어야 생명의 힘이 생기는 것입니다. 믿음도 말씀을 먹어야 믿음이 생깁니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀이 들어와야 믿음이 생산되고 힘을 얻게 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 우리는 항상 기도를 해야 사는 것입니다. 세상에 밥만 먹고 사는 것 보았습니까? 숨 안쉬고 삽디까? 4분만 숨 안쉬면 죽어요. 여러분은 모르는 사이에 숨을 쉬고 있지만 다 하나님이 공기를 주셔서 공기중에 산소 때문에 살고 있는 것입니다. 숨 안쉬면 4분 만에 죽어요. 우리는 영적으로 기도하지 아니하면 영적으로 호흡이 중지되기 때문에 죽어요. 말씀 먹을 뿐 아니라 기도를 늘 해야 되는 것입니다. 영적 호흡은 기도인데 기도는 시간 내어서 물론 새벽기도도 하고 철야기도도 하고 산기도도 하고 또 구역예배 기도도 하고 주일날 기도도 하지만 24시간 일하면서 깨어있을 때 늘 기도를 해야 되는 것입니다. 그런데 기도를 길게 하려고 생각하지 마십시오. 시간을 내어서 할 때는 기도를 길게 해도 좋은데 시간이 없을 때는 부엌에 일하면서 공장에서 직장에서 일하면서 늘 기도를 해야 되면 짧은 기도를 계속 반복하면 좋습니다. 하나님 나는 행복합니다. 나는 행복합니다. 나는 행복합니다. 나는 행복합니다. 행복을 주옵소서. 행복을 주옵소서. 행복을 주옵소서. 행복을 주옵소서. 기쁨을 주옵소서. 기쁨을 주옵소서. 우리 가족을 구원하여 주옵소서. 구원하여 주옵소서. 구원하여 주옵소서. 짧은 기도를 1시간이고 2시간이고 계속하는 것입니다. 하나님이 그 기도를 굉장히 좋아하시는 것입니다. 긴기도 하려고 자꾸 마음을 지어내어가지고서 쓸데없는 소리 많이하면 하나님이 아이구 귀찮다 귀찮어. 좀 간단히 해라. 간단히 해라. 그렇게 말씀하는 것입니다. 사실 우리가 긴 기도를 하려면 상당히 연구를 하고 쓸데없는 말 굉장히 해요. 우리가 스스로 기도하기에도 복잡한 기도를 하는 것입니다. 그것보다는 짧은 기도가 굉장히 효과가 있는 것입니다. 그러므로 짧은 기도를 반복하고 반복하고 반복하고 반복하는 것입니다. 저는 하나님이 어떻게 기도하시는지 가만히 연구를 해보았는데 방언기도를 저는 많이 하잖아요. 방언기도하면 방언기도를 어느 정도 성령께서 하시다가 그 다음에는 성령께서 방언기도를 한가지 똑같은 기도를 계속하고 계속합니다. 내가 입에서 나오는 기도를 내가 듣거든요. 자꾸 반복을 합니다. 그래서 성령님이여 반복하지 말고 좀 복잡하게 다른 말로 기도하십시오. 그렇게 하면 조금 다른 말로 하시다가 또 방언 똑같은 기도를 계속해요. 한시간이고 두시간이고 같은 기도를 하면서 성령께서 하신 말씀이 복잡한 기도 필요없다. 필요한 기도를 계속해서 믿음이 생길 때까지 반복하라. 그러므로 반복하는 기도가 굉장히 좋습니다. 여러분께서 매일 같이 하나님 나에게 행복을 주옵소서. 기쁨을 주옵소서. 즐거움을 주옵소서. 평안을 주옵소서. 소망을 주옵소서. 뭐 그럴 정도를 가지고 계속해도 여러분 그 기도가 하늘에 응답되고 하나님의 은총이 임하게 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 17절에 “쉬지 말고 기도하라”고 했으니 쉬지 말고 기도는 바로 그러한 단순한 기도를 반복하는 것을 말한 것입니다.
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”
성령 안에서 기도하라는 어떻게 성령 안에서 기도하느냐. 성령님을 의지하고 환영하고 모셔 들이고 성령의 도움을 구하고 난 다음에 기도하라는 것입니다. 여러분 힘으로만 하지 말고 성령은 꼭 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 역사하는 것입니다. 그리고 하나님은 기도해야 응답하시는 것입니다. 기도하지 아니하면 응답 안하시는 것입니다. 하나님은 많은 응답할 은혜를 가지고 계시나 너가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라 우리가 매고 푸는 것을 먼저 해야 되는 것입니다.
  예레미야서 33장 3절에도 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주리라고 해서 먼저 여러분이 기도해야 되는 것입니다. 기도는 영적으로 우리가 숨쉬는 것일뿐 아니라 하나님께로부터 은혜를 받는 수단인 것입니다. 깨어서 기도해야 되는 것입니다. 
  지난 번에 저는 영국에서 주일마다 예배에 참석하는 기독교 인이 불과 2%에 불과하다는 것과 영국의 대주교가“영국 교회가 피를 흘리며 죽어가고 있다”고 도움을 요청한 사실을 말씀한 적이 있는 것입니다. 영국이 이렇게 된 데에는 무엇보다도 그들이 말씀을 읽지 않고 모르기 때문에 신앙이 식었습니다. 기독교의 고장인 영국이 주일날 교회 출석이 2%밖에 안되니 거의 국민 전체가 교회를 안나오는 것과 같은 것입니다. 왜 그러느냐. 말씀을 등한이 하기 때문에... 지난 2009년에 영국 더램 대학(Durham University)의 성 요한 학교는‘영국성경교육설문조사’를 실시했습니다. BBC 뉴스는 연구 결과를 보도했는데, 영국의 수많은 젊은 세대가 성경에 관심이 없거나 내용을 잘 알지 못하는 것으로 나타났습니다. 조사 응답자 중에, 특히 10대에서 20대 청년들은, 성경은“성경요? 케케묵은 책”,“성경요? 엉뚱한 소리만 하는 책”“성경요? 촌놈들만 읽는 책입니다.” 그렇게 대답을 합니다. 응답자 가운데 “선한 사마리아인”에 대해 전혀 모르는 사람들이 60%나 되고, 누가복음에 나오는“돌아온 탕자”에 대해서는 62%가 무슨 이야기인지 모른다고 했습니다. 그들 가운데 십계명을 정확히 외우는 사람은 5%에 불과했고, 심지어 응답자 중에 “솔로몬”과“골리앗”이 누구냐고 하니까 “선박 이름입니까?” 배가 요사이 여러 가지 사람 이야기를 따지 않습니까? 루즈벨트니 에이브라함 링컨 이라든지 그러니까 골리앗이나 다윗이나 솔로몬이라고 하니까 배이름인줄 알고 있어요. 그런 정도로 성경에 무식한 것입니다. 속사람의 생명은 오직 예수님의 대속의 은혜의 말씀과 기도의 호흡으로 살아나고 유지됩니다. 그러므로 말씀을 멀리하고 기도하지 않을 때 속사람이 살아갈 재간이 없습니다. 굶어서 영양실조가 되어 비실비실해 쓰러지는 것입니다.
  우리는 기도의 힘으로 살아야 되는 것입니다. 왜냐하면 속사람은 기도를 통해서 호흡하기 때문인 것입니다. 특별히 저는 해외 선교를 많이 다니지 않습니까? 사람들은 자꾸 저보고 해외를 그렇게 많이 다녀서 지구를 115바퀴를 돌았으니까 구경 많이 했겠네요? 그런데 놀랍게도 저는 해외 구경을 못했습니다. 놀러가면 구경을 하는데 전도하러 가기 때문에 기도 안하면 박살나는 것을 앎으로 아침부터 저녁 나갈 때까지 방안에서 기도만 했습니다. 그러므로 그렇게 많이 다닌 영국, 불란서, 독일, 스위스, 노르웨이, 스웨덴, 아프리카, 북남미, 동남아에도 지금 머리에 기억나는 것은 호텔하고 집회 장소밖에 기억 안나요. 그것 왜냐, 기도하지 않고는 못견디는 것이 얼마나 정신적인 압박과 육체적인 압박이 다가오는지 정신적인 고통과 육체적인 괴로움이 다가와서 기도로써 물리치 않고는 절대로 저녁에 복음증거에 성공할 수 없어요. 적어도 저녁에 가면 몇만명, 몇십만명, 몇백만명이 모이는데 어머니가 젖이 있어야 아기에게 젖먹이는 것처럼 내게 기도로 말미암아 하나님의 생명이 충만해야 강단에 서서 감당을 하지 안그러면 목소리가 안나와요. 억압이 되어서... 그러므로 기도는 정말로 여러분 호흡이요, 생명이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 마귀는 제게 늘 말을 했어요. 야~ 기도 그렇게 해서 무슨 소용이 있느냐. 기도 안해도 그냥 네가 늘 하던 설교하면 된다. 구경하러 가자! 구경하러 가자! 구경할데 얼마나 많나? 이 북구라파 이런데 가서 구경하러 가면 참 좋으니까 구경가자! 그리고 또 같이 여행하는 우리 장로님들 다 구경가자고 그러는데 참 장로님들조차 구경 못가게 하는게 참 괴롭습니다. 내가 안가니까 장로님들도 못가고서 호텔에서 기다리고 있지요. 그러나 기도의 힘으로 마귀의 훼방을 이기고 복음 사업을 할 수 있었던 것을 생각할 때 하나님께 감사하고 찬송을 드립니다. 사람이 숨을 안 쉬면 4분만에 죽는 것처럼 매 순간 기도하지 않으면 즉시 속사람이 죽습니다. 그러므로 우리는 앉으나 서나 기도를 해야 되는 것입니다. 그런데 기도를 들리도록 하는 것도 참 좋고 제일 좋고 속으로 묵상으로 기도해도 좋고 글로 쓰는 기도도 참 좋습니다. 시간이 많으면 여러분 노트에다가 기도를 적으십시오. 친애하는 아버지 하나님, 저는 오늘 아버지께 간구합니다. 적는 거에요. 거짓말 하지 말고 정직하게... 정직하게 다 내 잘난 것도 못난 것도 내 소원하는 것도 정직하게 적고 적고 난 다음 나중에 그 기도를 읽어요. 소리내어서 한 두서너번 읽고 난 다음에 다른 사람 보기 민망한 것이 있으면 찢어서 쓰레기통에 집어 넣어 버리면 돼요. 저는 아침에 출근해서 중요한 편지 답장을 쓰고 난 다음에는 하나님께 기도하는데 적어요. 그러면 쓸데없는 소리를 안하게 됩니다. 편지 적는 사람이 쓸데없는 말 합디까? 정직하게 하나님께 할 말만 아뢰고 질서있고 아뢰고 그런 기도는 내 마음에도 뚜렷한 기도가 되고 하나님도 기쁘고 받아주시고 적는 기도를 통해서 하나님 응답을 많이 받았어요. 꼭 하라고는 하지 않지만 시간 있으면 해보세요. 축복이 될 수 있으니까. 그래서 소리내어서도 기도하고 묵상으로도 기도하고 그리고 적으면서도 기도하고 어떻게 하든지 기도는 많이 할수록 여러분 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 

3. 속사람의 삶의 방식
  그런데 우리가 속사람이 살아나면 이 세상에는 속사람이 살아나는 방식이 있습니다. 육신의 사람하고는 달라요. 세상 사람은 육신의 사람으로 육신적으로 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만지고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 살지만 속사람은 그런 식으로 살지 않습니다. 속사람은 속사람이 사는 방식이 있어요. 영적인 생각은 속사람이 말씀을 통해서 생각해야 돼요. 세상 사람들은 세상을 쫓아 생각하지 않습니까? 속사람은 영적인 생각을 해야 돼요. 
  성경에 고린도전서 2장 14절에“육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라”
이 성경은 바로 하나님의 생각인데요. 육신에 속한 사람은 하나님 생각, 어리석은 생각, 촌놈들이 보는 책 그렇게 생각할지 모르겠지만 우리는 하나님의 생각인 것입니다. 하나님은 당신의 생각을 통해서 역사하지 않습니까? 하나님의 생각을 우리가 받아들여야 하나님이 우리와 함께 역사하기 때문에 영적인 생각을 마음 속에 채우기 위해서 성경공부를 하고 성경을 읽어야 되는 것입니다. 영적인 생각을 늘 해야 돼요. 모든 일이 생겨날 때도 영적으로 우리는 생각해서 해결방책을 얻어야지 육신의 생각으로 생각해서는 안되는 것입니다. 어려운 일이 다가와서 낙심되면 세상 사람은 이제 못살았다. 이제 못죽겠다. 절망이다. 그러나 영적인 생각은 그렇지 않습니다. 영적은 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 말했습니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너와 항상 같이 하리라고 말씀한 것입니다. 
  얼마전에 저에게 인터넷 편지가 왔는데 자매님 한분이 애들이 중학교, 초등학교 다니는데 그 남편이 큰 회사에서 근무하다가 은퇴를 했는데 은퇴자금을 받아서 스스로 사업을 했다가 사기를 당해서 돈 다 날려 버렸어요. 돈도 다 날리고 자기가 살던 집도 다 저당 잡히고 아주 절망상태가 되니까 부인에게 유서를 써서 자식들 부탁합니다 하고서 그만 가버렸어요. 그 부인이 하는 말이 자기는 죽었으니 편안하지만 나는 이 자식을 데리고 이 세상에 어떻게 삽니까? 남편만 쳐다보고 살았는데 직장도 없고 무슨 일을 할줄도 모르고 애들은 고등학교, 초등학교 다니고 나는 어떻게 삽니까? 죽고 싶은 생각이 머리까지 꽉 들어차는데 자식들이 불쌍해서 못 죽으니 어떻게 하면 되겠습니까? 세상적으로 생각하면 살 길이 막연하지요. 직장도 없고 모아 놓은 돈도 없고 빚쟁이들은 악어와 같이 달라들지요. 무슨 배운 기술도 없고 어떻게 삽니까? 세상적인 생각으로는 못살지요. 그러나 우리가 영적인 생각을 하면 하나님을 통해서 생각하면 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 하리라. 전지전능하신 하나님 우리를 지극히 사랑하는 하나님이 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠느뇨. 하나님의 생각을 받아들이면 용기가 생기거든요. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다 함과 같으니라. 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓았습니다. 그래서 내가 자매님께 자매님, 어둡고 캄캄할 때 하나님이 빛을 예비하듯이 자매님의 인생을 하나님이 다 예비해 놓았기 때문에 낙심하지 말고 기도하고 하나님께 감사만 드리십시오. 내게 고통과 괴로움이 다가온 것은 하나님의 능력이 나타나기 위한 징조이니 하나님 감사합니다. 감사합니다. 환난과 고난은 그 동등 혹은 그 이상의 축복을 가져오는 것이니 감사합니다. 감사합니다. 하나님 믿고 감사하고 성경말씀대로 생각하고 살다가 안되거든 내게 쌀 달라 옷 달라 편지 내세요. 내가 쌀 보내주고 옷 보내 줄 테니까. 반드시 하나님의 생각을 받아들이면 하나님이 역사하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 어려운 일을 당할 때 세상 생각으로 낙심하지 말고 영적인 생각을 가지고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 해야 되는 것입니다. 그리고 영적인 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 우리가 죽는 꿈을 꾸고 낙심한 꿈을 꾸고 절망적인 꿈을 꾸면 안돼요. 꿈이란 것은 상상력을 말하는 것인데 여러분 이 세상에 부정적인 상상을 하면은 우리는 한없이 어둠으로 끌려 들어가는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했지만 영적인 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 우리는 십자가를 통해서 영적인 꿈을 꿀 수 있습니다. 십자가를 쳐다봐요. 예수님이 십자가에서 여러분을 위해서 몸찢고 피를 흘렸으니 용서받는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 십자가에서 여러분을 위해서 마귀와 세상을 이기셨으니 더러운 세상을 다 이기고 승리한 여러분 자신을 꿈꿀 수가 있구요. 십자가에서 예수님이 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 병든 사람은 고침받는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 병든 사람이 자꾸 죽는 꿈만 꾸면은 죽어요. 아무리 고통스러워도 십자가를 바라보고 예수님이 내 병을 짊어지고 가셨으므로 병 나은 내 모습을 꿈꾸어야 돼요. 십자가는 그 때문에 여러분 인생을 새롭게 하는 근본적인 힘이 되는 것입니다. 십자가에서 예수님이 여러분의 가난과 낭패와 실망과 저주를 청산했고 아브라함의 복을 주셨기 때문에 십자가를 통하여 잘되는 것을 꿈꿔야 돼요. 잘먹고 잘살 수 있도록 도와주는 것을 꿈꿔야 돼요. 꿈을 꼭 꾸어야 되는 것입니다. 그리고 십자가를 통해서 주님이 우리를 영생 복락 천국을 준 것을 꿈꿔서 예수님과 함께 천국 보좌에 앉은 내 모습을 꿈꿔보아야 해요. 꿈이 있으면 주님은 꿈을 통해서 역사하는 것입니다. 성령이 오시면 제일 먼저 뭘합니까? 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 꾸게 한다는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 역사하기 위해서는 환상과 꿈이 필요하기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 영적인 세계를 살기 위해서는 신령한 꿈을 늘 꾸어야 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 여러분 개인적으로 꿈이 없으면 여러분 미래가 없어요. 가정에 꿈이 없으면 여러분 가정은 내일이 없어요. 사회가 꿈을 잃어버리면 그 사회는 망해요. 정말 꿈은 여러분의 인생을 이끌어가는 위대한 힘이 되는 것이므로 성령 예수 십자가를 통해서 우리가 바라보면 십자가 대속의 은혜를 통해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 꿀 수 있는 재료가 충분히 있는 것입니다. 하나님 말씀은 온통 우리에게 새로운 인생을 살아가는 꿈을 꿀 수 있는 재료를 허락해 준다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  한 여자가 화학물질에 중독이 되어 신체의 면역체가 파괴되었습니다. 그래서 5년 동안 유리로 만든 진공 상태에서 살아야 되었습니다. 왜냐하면 공기와 부딪히면 병균이 들어오기 때문에 진공상태에서 산소를 코에 꼽고서 사는데 하루 이틀이 아닌 5년입니다. 왜냐하면 백혈구 속에 저항력이 생겨나도록... 보통 사람 같으면 못견뎠습니다. 그런데 그는 꿈을 가졌었습니다. 그 진공상태의 병실에 들어있으면서 자기가 나아서 나가면 장애인들을 위해서 평생을 바쳐서 일하는 꿈을 꾸었었습니다. 아침부터 저녁까지 나는 이 진공상태에서 살아난다. 그리고 장애인을 위해서 남은 여생을 바친다. 그 꿈을 꾸고 그 꿈이 그 인생을 살아가는 의미와 가치를 부여해준 것입니다. 그런데 진실로 5년이 지나고 난 다음에 백혈구가 다시 살아나서 진공상태에서 나와서 집으로 돌아와서 그는 꿈꾼데로 꿈이 이끄는데로 오늘날 장애인들을 위해서 큰 일을 하고 있는 것입니다. 여러분 꿈이 여러분의 미래를 결정짓는 것입니다. 그리고 우리 속사람이 영적인 사람이 살아났으면 이제는 믿음으로 살아야 돼요. 우리는 지금까지는 세상에서 보는 것으로 살고 듣는 것으로 살고 냄새 맡는 것 맛보는 것, 손으로 만지는 것, 경험, 인간의 이성과 과학 이런 것으로 살았는데 이제 예수 믿는 사람은 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 영적인 사람은 믿음으로 살아야 돼요. 믿으면 하겠네. 무엇을 믿느냐. 말씀을 믿는 것입니다. 주님이 말씀하시면 그것을 믿어요. 우리 사람들도 서로 믿지 않습니까? 아내는 남편의 말을 믿고 남편은 아내의 말을 믿고 자식은 부모의 말을 믿고 그러나 세상적인 믿음은 그것을 이룰 수 있는 힘이 없기 때문에 낭패를 당할 때가 많습니다. 그러나 우리가 믿는 것은 하나님을 믿습니다. 하나님은 본 사람이 없으되 말씀 속에 계신 것입니다. 본래 하나님을 본 사람이 없으되 하나님의 말씀 속에 하나님이 계시기 때문에 말씀을 믿으면 전능하신 하나님께서 능치 못하심이 없는 하나님께서 말씀대로 이루시는 것입니다. 좀 베짱있기 믿으라구요. 여러분 성경에서 가장 베짱있게 믿은 사람이 누굽니까? 가장 베짱있게 믿은 사람. 여호수아입니다. 가나안 땅에 이스라엘 백성을 이끌어 갈 때 가나안 전쟁 때 하루는 싸움을 한참 하는데 해가지면 전쟁을 마치지 못하겠으므로 그가 해를 보고 태양아 지지 말고 공중에 중지하라. 달아 중지하라. 보통 간이 배밖에 나온 믿음이 아닙니다. 다른 것은 몰라도 태양을 어떻게 중지시킵니까? 태양을... 달아 중지하라고 하는데... 성경에 보면 태양이 공중에서 중지하고 달이 중지하고 더 내려가지 않고 여호수아가 전쟁을 끝마칠 때까지 공중에서 빙글빙글 돌았다고 한 것입니다. 하나님이 베짱있는 믿음으로 나가면 태양도 세우고 달도 세우는 하나님이신 것입니다. 여러분과 여호수아가 뭐가 다릅니까? 다같이 하나님의 자녀요, 다같이 거듭난 사람이요, 성령을 모시고 있는 사람들인데 우리가 하나님 말씀을 쫓아서 명령하십시오 여러분 명령을... 믿음으로 명령하십시오. 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 말하라고 말하는 것입니다. 그러므로 태양도 서고 달도 서는데 뭘 병을 명령하면 병이 안물러갈 수가 있어요. 가난을 명령하면 가난이 안쫓겨 나갈 수가 있어요. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 나가라고 하면 안나갈 수가 있어요. 해보지도 않고 안된다고 그래요. 대다수의 사람들 마음에 수줍어서 명령도 못해요. 겁을 집어먹고... 내가 이런 것 했다가 안된다 하면 창피해서 어떻게 하노. 이판저판 사판으로 생각하십시오. 밑져야 본전인데... 하나님이 주신 믿음을 사용하라구요. 믿음은 여러분 속에 예수 믿을 때 이미 하나님이 주신 것인데 큰 믿음이 없을지라도 겨자씨 만한 믿음만 있으면 돼요. 산더러 명하여 바다에 던지라는 것은 예수님이 장난삼아 한 말이 아닌 것입니다. 실제로 필요하거든 산보고 물러가라고 해보셨어요? 산이 물러가든지 여러분이 물러가든지 둘 중에 하나가 물러갈 것입니다. 믿음이란 것은 선택인 것입니다 여러분. 안믿는 것하고 믿는 것하고 중에 믿는 것을 선택하면 믿음이 되는 것입니다. 나는 자꾸 의심이 따라 다니기 때문에 안됩니다. 걱정하지 마세요. 여러분에게만 의심이 따라다니는 것이 아니라 저에게도 의심이 늘 따라다니는 것입니다. 50년 동안 저는 목회를 했지 않습니까? 온 세계를 다니면서 복음을 증거해도 언제나 기도할 때마다 의심이 따라와요. 기도할 때마다 마귀가 와서 안돼 안돼~ 쓸데없는 거야. 너는 못해. 믿음이 약해. 그러나 그 말 듣고 따라가면 안 믿는 사람이 되고 말지요. 그러나 아무리 그래도 나는 믿음을 따라가니까... 선택이지요. 불신앙을 선택할 것이냐. 믿음을 선택할 것이냐. 어느 것을 선택 하겠습니까 여러분? 그러면 믿는 자에요. 따라 말씀하세요. 나는 언제나 믿음을 선택합니다. 그러므로 여러분 믿는 자요, 그러므로 주님께서는 여러분 보시고 이미 말씀하고 계십니다. 네 믿음대로 될지어다. 금자야 네 믿음대로 될지어다. 순자야 네 믿음대로 될지어다. 용기야 네 믿음대로 될지어다. 하나님께서 그렇게 말씀하시는 것은 믿음이 여러분 있기 때문에 그런 것입니다. 믿음이 없다고 말하지 않기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  로마서 1장 17절에 “오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”고 말했으며 마가복음 9장 23절에 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”
왜 할 수 없다 할 수 없다 말하느냐. 사업이 안된다. 경기가 나쁘다. 형편이 좋지 않다. 그런 말을 왜 하느냐. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 여러분은 믿는 자들입니다. 안믿는 자가 아닙니다. 오늘부터 믿는 자인줄 알고 할 수 있다고 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그리고 여러분 영적인 생각이나 영적인 꿈이나 영적인 믿음을 강화하는 것은 영적인 말인 것입니다. 부정적인 말하지 말고 하나님 말씀을 계속해서 입으로 시인하면 굉장한 힘이 되는 것입니다. 하나님 말씀은 살았고 운동력이 있습니다. 여러분 입으로 말씀하면 하나님 말씀이 살아서 운동력이 있습니다. 우리 말씀이 환경을 지배한다는 것은 이미 과학적으로 증명된 것입니다. 애모도마사로 박사는 일본에서 말을 하면은 물이 변화되는 것을 증명하고 생각을 해도 물이 변화된 것을 증거했지요. 물을 보고 욕을 하면 물 분자가 다 파괴되어 버리고 물을 보고 칭찬하면 물분자가 완전히 육각형으로 아름답게 살아난 것을 과학적으로 증명해서 책을 발행한 것을 제가 읽어 보았습니다. 놀라운 역사가 일어나는 것입니다. 여러분, 우리는 전부다 물입니다. 여러분 전부 물이에요. 왜냐하면 과학적으로 한 사람의 육체는 60%에서 70%가 물이에요. 그럼 물이 여기 전부다 앉아 있어요. 여러분 물단지에요 물단지... 여러분 입으로 못한다 안된다 할 수없다면 여러분 전체가 속이 다 파괴돼요. 다 부정적이고 파괴되고 절망적이고 영육간에 병들어요. 그런데 된다. 할 수 있다 하면 된다 하면은 온 몸이 아름답게 건강하게 질서있게 돼요. 그러므로 언제나 여러분께서 아름다운 생각을 하고 아름다운 말을 하고 듣고 긍정적으로 말하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  믿음은 여러분 말씀을 긍정하면은 믿음이 크게 생겨나는 것입니다. 말이 여러분 죽고 사는 권세를 가지고 여러분에게 다가와 있는 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨으니 여러분도 말씀으로 천지를 지으세요. 보통 사람 아닙니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았는데 어떤 때는 헛소리 해가지고서 안될 때도 있지만 사람이니까 헛소리도 할 수 있어요. 그러나 그 중에 참말로 하는 말도 많이 있으니까 말씀을 통해서 말하면 그 말이 나가서 창조하는 것입니다. 여러분 생활 환경과 운명을 입술의 말로써 만들어 나가는 여러분 되시기를 바랍니다. 

4. 속사람과 겉사람의 삶의 주도권 싸움
속사람과 겉사람의 삶의 주도권 싸움이 늘 있습니다. 겉사람은 감각과 경험과 지식과 이성과 과학적 사고방식을 통해서 여러분 속사람을 압박을 합니다.
  로마서 8장 7절로 8절에 “육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수 없느니라”
보십시오. 육신의 사람은 육신은 하나님과 원수가 되는 것입니다. 그러나 속사람은 말씀을 믿고 사는 삶인데 속사람은 하나님과 친자식이요, 친아들이요, 친친구가 되게 만들어 주는 것입니다. 그런데 겉사람과 속사람이 늘 싸워요. 여러분 속사람은 하나님을 사랑하고 말씀을 사랑하고 성령과 같이 하지만 겉사람은 자꾸 세속적이고 감각적이고 현실적인 것으로 속사람을 점령하려고해요. 싸움이 붙어요. 늘 싸움이... 한번도 안싸운 때가 없어요. 내가 영적으로 뭘 하려면 겉사람이 자꾸 훼방을 놓아요. 부부싸움 하는 것도 가정이 괴로운데 개인의 속사람과 겉사람이 싸우니까 괴롭지 않아요? 속사람이 강해지면 겉사람을 억압하고 다스릴 수가 있는 것입니다. 주님께서는 완전히 영적인 하나님이 아닙니까? 그런데 주님께서 나사로의 무덤에서 육신의 사람인 마르다와 마리아하고 다투었습니다. 예수님이 나사로의 무덤가에 와서 무덤에 돌을 옮겨 놓으라고 했습니다. 예수님은 영적인 하나님의 사람이기 때문에 기적을 행하려고 하는데 마르다가 예수님께 저항을 했습니다. 주님, 못 옮겨 놓습니다. 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 이미 썩은 냄새가 납니다. 돌문을 옮겨 놓으면 어떻게 합니까? 예수님께서 마르다를 정면을 바라보면서 마르다여 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 마르다가 입실갱이입니다. 오늘날도 예수님이 여러분과 입실갱이 할 때가 많습니다. 주님이 십일조 내라! 아이구 요사이 생활이 어려워서 못냅니다. 십일조를 내면 쌓을 곳이 없도록 붓는다고 말하지 않았느냐. 그것은 하나님 말씀이고 내 생각은 틀립니다. 속사람과 겉사람의 싸움이지요. 너는 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었으니 나았다고 생각하라! 그래도 아픈데요. 주저 앉아있지 말고 일어나서 운동도 좀 하고 산책도 좀 하라. 어지러워서 못해요. 다리에 힘이 없어서... 끊임없이 예수님과 싸웁니다. 예수님은 속사람을 통해서 여러분을 이끌어 가려고 하는데 마귀는 겉사람을 통해서 저항을 하는 것입니다. 그러므로 여러분께서 언제나 겉사람의 말을 듣지 말고 예수 믿는 사람은 속사람의 말을 듣고 살아야 되는 것입니다. 겉사람은 세월이 흘러가면 낡아지고 속사람은 예수님 안에서 점점 영광스럽게 변화되는 것입니다. 

<결론>
  고린도후서 4장 16절로 18절에 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”
겉사람은 후패하나 속은 날로 새로워지는 것입니다. 속은 주님과 함께 있으므로 새로워지는 것입니다. 
  지난 2005년 국민일보는 파키스탄 지진 현장의 기적을 보도한 적이 있습니다. 당시 파키스탄의 지진 피해지역에서 이재민들을 돌보던 기아대책긴급구호팀이 흙더미에 깔려 있는 청년을 흑더미에서 끌어냈어요. 보니까 숨도 그치고 맥박도 없고 싸늘한 시체에요. 그래도 살려 보겠다고 피를 뽑기도 하고 인공호흡도 시키고 코속에 생기를 불어놓고 해도 안돼요. 그래서 그 중에 목사님 한분이 우리 이러지 말고 다같이 기도하자. 그래서 안수를 하고 전부 다 이 청년의 영혼이 돌아와서 살게 해달라고 해도 꿈쩍도 안해요. 그래서 목사님이 청년아! 예수 이름으로 명하노니 일어나라! 그것 왜 그랬냐고 나중에 물으니까 에스겔서에 보니까 뼈다귀를 보고 에스겔이 명령하여 말하기를 생기야! 뼈속에 들어가라! 명령하니까 생기가 들어가서 전부 사람이 되어서 일어나니 큰 군대가 되더라는 그 말씀이 기억나서 한번 외쳐보자고 해서 청년아! 일어나라! 일어나라! 그러니까 휴~ 하더니만 일어났어요. 그래서 거기에 있는 사람이 다 놀라고 제일 많이 놀란 사람이 청년아 일어나라고 한 목사가 제일 많이 놀랬어요. 그래서 도대체 어떻게 해서 일어났냐고 목사가 물으니까 자기는 아무것도 기억이 안나는데 하나 들리는 소리는 어디에서 청년아 일어나라고 고함을 치는데 고함소리가 날 때마다 몸에 힘이 확확 들어오더라는 것입니다. 그러더니만 일어났다는 것입니다. 여러분이 예수 이름으로 명령하면 하나님의 생기가 따라가는 것입니다. 그러므로 예수 이름으로 많이 명령하십시오. 귀신도 많이 쫓아내고... 예수 이름으로 죄야 물러가라! 예수 이름으로 세상아 물러가라! 예수 이름으로 병아 물러가라! 예수 이름으로 저주야 물러가라! 예수 이름으로 사망아 물러가라! 영혼은 잘되라! 범사는 잘되라! 강건하라! 생명을 얻을지어다! 평안하라! 많이 명령하십시오 여러분, 기도만 할 뿐 아니라 명령을 하면 명령을 쫓아서 창조역사가 일어납니다. 하나님께서 태양아 빛이 생겨나라! 궁창아 생겨나라! 생물은 생겨나라고 명령한 것처럼 명령하면 성령이 역사하기 시작하는 것입니다. 그러므로 속사람은 그와 같은 힘이 오늘 여러분에게 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 언제나 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 오늘날 우리는 끊임없이 겉사람과 속사람이 싸움을 하지만 어찌하든지 속사람은 영의 사람은 말씀을 의지하여 승리할 수가 있는 것입니다. 
  세월이 흘러갈수록 겉사람은 점점 노쇠해지고 무능력해집니다. 어찌할 도리가 없지요. 저도 돌아보면, 20대, 30대, 40대, 50대, 60대까지는 펄펄 날랐어요. 69살 때까지 높은 산꼭대기 올라가서 스키 탔으니까요. 그런데 70이 되고난 다음부터는 다리가 흔들흔들해서 할 수 없어요. 아무리 큰소리해도 다리가 흔들거려요. 많이 흔들렸다가 여러분이 많이 기도해주셔서 이제는 좀 꼿꼿하게 되었어요. 제가 생각해봐도 신기해요. 하나님께서 힘을 주셔서 여러분 앞에 서서 1시간 넘게 설교할 수 있으니 좋지 않습니까? 그러나 겉사람은 어떻게 하든지 세월이 흘러가면 후패해져요. 그러나 속사람은 세월이 흘러갈수록 세상과 멀어지고 말씀이 가까워지므로 점점 더 새롭게 되는 것입니다. 속사람은 날로 새롭게 되고 낡은 겉사람을 벗어버리는 날 우리는 그리스도와 함께 기뻐 춤을 추며 영광의 영원한 처소로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 두려워하고 놀라지 말고 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 더 나아지는 세계가 기다리고 있는 것입니다. 이 땅에 살 동안에도 우리는 사차원의 영적인 세계에 속사람이 들어가서 살면 겉사람을 지배하고 환경을 지배하고 살다가 나중에 영원히 천국에 들어가게 되는 것입니다.

<기도>
하나님 우리 아버지, 우리는 다 속사람이 겉사람 속에 들어서 살게 만들어졌으나 죄를 지어서 속사람이 죽었으나 예수님이 오셔서 우리 속사람을 살려 주시고 이제는 속사람 겉사람 속에 살고 겉사람이 아무리 훼방해도 속사람이 하나님의 생각과 하나님의 꿈과 하나님 믿음과 하나님 말씀을 통해서 다스리고 살게 만들어 주심을 감사합니다. 속사람을 따라 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵시고 겉사람을 다스리게 도와주시옵시고 믿음과 기적을 향해서 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

2011. 7. 3. 성찬주일설교

나의 시민권
“형제들아 너희는 함께 나를 본받으라 그리고 너희가 우리를 본받은 것처럼 그와 같이 행하는 자들을 눈여겨 보라 내가 여러 번 너희에게 말하였거니와 이제도 눈물을 흘리며 말하노니 여러 사람들이 그리스도의 십자가의 원수로 행하느니라 그들의 마침은 멸망이요 그들의 신은 배요 그 영광은 그들의 부끄러움에 있고 땅의 일을 생각하는 자라 그러나 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니 그는 만물을 자기에게 복종하게 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변하게 하시리라”(빌 3:17~21)

할렐루야~ 입술의 고백은 우리의 삶을 변화시키는 가장 큰 힘이 됩니다. 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 예수님 가운데 행복합니다. 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 일을 잘 풀립니다. 사랑합니다. 용서합니다. 옆에 계신 분들에게 오늘 기적이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 여러분과 함께 “나의 시민권”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 하는 것입니다.
  저의 젊은 시절에는 한국인으로서 미국 시민권을 가진 사람이 우리 한국에 방문을 오면 굉장히 부러워하고 별천지에 온 사람처럼 생각이 되었었습니다. 그런데 요사이는 미국 시민권 가진 사람이 한국 시민권으로 도로 바꾸려고 애를 서요. 왜냐하면 우리 한국이 그만큼 잘살게 되니 미국 시민권도 시들합니다. 별로 부럽지 않습니다. 그런데 우리나라는 1980년대 초부터 농촌총각 장가보내기 운동이 일어나 1990년대에는 중국, 월남, 태국, 말레이시아 등 많은 동남아 지역의 처녀들이 한국의 농촌 총각들에게 시집가려고 앞서거니 뒤서거니 한국을 찾아왔습니다. 얼마 전부터 중국 조선족 여성들도 대거 들어왔습니다. 이들에게 한국에 와서 가장 바라는 것이 무엇이냐고 물으면, 이구동성으로 대답하는 것이 “하루속히 한국의 주민등록증을 받으면 좋겠다.” 옛날 우리가 미국 시민권 그리워하듯이 이제는 한국 시민권을 그리워하는 사람들이 생겨났습니다. 왜냐하면 외국에서 한국으로 왔는데 국적이 없이 정체불명의 사람이 되는 것이 괴롭기 때문인 것입니다. 2008년 행정안전부 자료에 의하면 결혼을 위해 들어온 외국인 전체 14만 4천 385명 가운데 한국 국적을 취득한 사람은 4만 1천여 명에 불과합니다. 10만여명이 아직까지 한국 시민권을 얻으려고 기다리고 애를 쓰고 있습니다. 그러니 여러분, 한국 시민권을 가졌으니 얼마나 좋습니까? 옛날에는 개떡같이 여겼지만 이제는 보배같이 여겨야 되는 것입니다. 시민권이란 개인과 국가와의 관계에 관한 권리와 의무에 대한 것으로 개인은 그 나라의 시민권을 갖고 있어야 국가로부터 보호와 혜택을 받을 수가 있습니다. 

<본론>
1. 아담과 세상 시민권
  첫째로, 아담의 자손들은 태어나자마자 마귀의 나라에 소속한 시민권을 가지고 있습니다.
육의 혈통으로 태어난 자는 다 세상의 시민권을 갖고 태어나서 마귀의 종살이를 하고 있습니다.
  에베소서 2장 2절로 3절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 행하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말하고 있습니다. 온 세상은 마귀에게 속했음으로 세상 시민은 마귀의 종입니다. 어머니 뱃속에서 태어나자마자 마귀의 시민권이 주어지기 때문에 마귀는 종으로 부리는 것입니다. 마귀를 몰라도 마귀는 직접으로 간접으로 마음과 몸을 부여잡고 자기를 섬기게 하는 것입니다. 자기의 뜻을 그 사람을 통해서 이루게 하는 것입니다. 마귀의 법을 따르게 하고 마귀의 포로생활을 하도록 그렇게 하고 있습니다. 세상 사람들은 자기가 마귀의 시민권을 갖고 마귀의 종이 되어 마귀 시키는 대로 하고 있는 것을 모르고 있어요. 그러나 우리 구원받은 사람이 간접적으로 세상 사람을 살펴보면 이것도 마귀다 저것도 마귀다 저 일도 마귀의 일이다. 눈에 환하게 보이는 것입니다.
  빌립보서 3장 18절로 19절에“내가 여러 번 너희에게 말하였거니와 이제도 눈물을 흘리며 말하노니 여러 사람들이 그리스도의 십자가의 원수로 행하느니라”
우리가 보면은 세상 사람들이 예수 그리스도에 대해서 원수가 되는 행동을 하고 있는 것을 볼 수 있습니다. 바울은 그것을 보고 눈물을 흘리면서 간구했던 것입니다.
“그들의 마침은 멸망이요 그들의 신은 배요 그 영광은 그들의 부끄러움에 있고 땅의 일을 생각하는 자라”고 말한 것입니다.
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 쫓아 땅의 일만 생각하다가 멸망받을 것을 생각하니 너무나 불쌍해서 사도바울 선생은 눈물을 흘리며 통곡을 했습니다. 사실 우리 구원받은 사람 얼마나 큰 특권을 가졌는지 모릅니다. 우리의 시민권은 세상에 있지 않고 하늘에 있으니까요. 그러므로 언제 이 세상을 떠나더라도 하늘나라에 가는 것이 보장이 되어 있습니다. 그러나 이 세상 사람은 그렇지 않지 않습니까? 세상 시민권을 가진 사람은 이 세상에 육신을 떠나게 되면 마귀가 가는 지옥으로 떨어질 수밖에 없는 운명에 처했기 때문에 그것을 아는 사람이 볼 때 눈물을 흘릴 수밖에 없는 것입니다. 
  믿음이 좋은 사람이 남의 집에서 종으로 살았습니다. 그런데 하루는 주인이 그에게 “나는 예수를 믿지 않아도 편안하고 잘 살고 모든 것이 좋은데 너는 예수 믿는다고 하면서 왜 밤낮 시련을 겪고 고통을 당하고 괴로움을 당하느냐? 차라리 믿지 말고 나처럼 이렇게 불신자로 자유롭게 사는 것이 좋지 않으냐?” 그렇게 말을 했습니다. 주인의 비난을 들은 종은 이렇게 대답했습니다. “주인님, 만약 주인님이 사냥을 나갔는데 산에서 노루 두 마리를 발견해서 한 마리를 쏘았는데 즉사했습니다. 둘째 놈을 쏘았는데 총알이 빗나가서 못 잡았습니다. 둘째 놈이 나무 사이를 막 도망을 치는데 어느 노루를 따라 가겠습니까? 죽은 노루를 따라 가겠습니까? 살아서 도망치는 노루를 따라가겠습니까?” “야 이 사람아 그것을 말이라고 하나? 죽은 것이 이미 내 것이 되었는데 왜 따라가? 살아서 도망치는 것을 잡으려면 그 놈을 따라가야지!” “맞았어요. 마귀가 주인 손을 안대는 것은 주인은 이미 죽은 사람이에요. 영이 죽은 사람이 죽은 사람 마귀가 따라 다닐 턱이 있나요? 나는 예수 믿고 살아있기 때문에 날 잡으려고 따라오지.” 그래서 주인이 아주 멀긋하게 아무 대답도 못하였다는 것입니다. 
  아담 이후 육의 혈통으로 태어난 자는 모두 세상의 시민권을 갖고 마귀의 종살이를 합니다. 온 세상은 마귀에게 속하였으므로 마귀는 세상 사람에게 육신의 부귀영화 공명을 줍니다. 하나님 모르는 한도 내에서 육신의 부귀, 영화, 공명을 주어서 거기에 취해서 살다가 영원히 죽도록 그렇게 만들어 놓은 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 하나님을 섬기고 하나님 은혜 중에서 복을 받겠지만 마귀는 하나님 없이 이 세상 욕심을 쫓아서 부귀, 영화, 공명을 주어서 완전히 멸망하게 하는 것입니다. 예수 안 믿는 사람이 부귀, 영화, 공명을 얻으면 큰 저주입니다. 그것 때문에 눈이 어두워서 예수님을 모르게 되기 때문인 것입니다. 예수를 믿고 부귀, 영화, 공명을 얻어야 되는 것입니다. 그러면 무엇 때문에 부귀, 영화, 공명을 얻었는가 목적을 알고 그것을 잘 사용해서 큰 축복의 근원이 됩니다. 하늘나라에 상급을 받을 수 있는 이유가 되지요. 그러나 예수님 모르고 부귀, 영화, 공명을 얻으면 육신의 쾌락을 위해서 사용하기 때문에 저주의 근원이 되고 마는 것입니다.
  미국의 억만장자 하워드 휴즈라는 사람은 죽을 때 20억불, 약 2조 원을 남겨 놓고 죽었습니다. 그가 세상을 떠날 때 뉴욕 타임즈에 특필로 이런 내용이 보도되었습니다. “그는 호텔에서 향락에 빠져 즐기다가 심장마비가 걸려 죽었는데 아무도 미국 사람중에 하워드 휴즈가 죽은 것을 애도하는 사람이 없었습니다.” 그는 마음대로 살기 위해서 장가도 가지 않고 혼자 살면서 돈은 말로 다 할 수 없이 많이 벌었습니다. 실제로 그가 죽었을 때 그의 곁에 와서 울어주는 가족은 한 사람도 없었습니다. 대신 모두 그의 유산을 차지하기 위해서 싸움이 벌어져 법정 투쟁을 했던 것입니다. 더욱이 그는 하나님을 믿지 않았기 때문에 죽었는데 장례를 집행해 줄 목사가 없어요. 그래서 국가가 지정한 목사가 와서 장례식 설교를 했는데 오늘날까지 설교한 중에 가장 짧은 설교를 그분이 했습니다. 그가 뭐라고 설교했냐면 “오, 주여, 하워드 휴즈가 빈 손들고 왔다가 빈 손 들고 갑니다. 불쌍히 여겨 주시옵소서. 아멘!” 급하게 설교할 것이 없었어요.  
인간이 이 땅에서 아무리 부귀영화와 공명을 누려도 온 세상은 마귀에게 속했으므로 세상 시민은 마귀의 노예인 것입니다. 하워드 휴즈와 같이 부귀, 영화, 공명을 다가지고 있어도 세월이 흘러가서 죽을 때는 빈손들고 가게 되는 것입니다. 그 최후는 쓸쓸하고 비참하기 짝이 없는 것입니다

2. 예수님과 천국 시민권
  둘째로, 예수님의 자손들은 천국 시민권을 가지고 있는 것입니다.
  빌립보서 3장 20절로 21절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
“그러나 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니 그는 만물을 자기에게 복종하게 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변하게 하시리라”
예수님이 얼마나 영광스러운 몸을 가졌습니까? 죽지 않고 늙지 아니하고 약하지 아니하고 영원히 사는 한없이 영광스러운 몸을 가지고 있는데 예수님께서 하늘 시민권을 가진 여러분과 저를 데리고 오실 때는 우리도 그와 같이 변화시켜 주겠다는 것입니다. 그러니 굉장한 변화가 아닙니까? 여러분, 영생을 얻는 것만 해도 기가 막히고 좋고 하늘나라에 집이 있는 것 만해도 감사한 일인데 여러분의 육신의 장막집 벗어버리면 주님께서 주님이 갖고 계신 영광스러운 몸으로 여러분에게 허락해 주시는 것입니다. 그러므로 장차 우리에게 나타날 영광을 우리는 감히 상상도 못하고 있는 것입니다. 그러나 우리가 예수님의 자손들이 되고 천국 시민권을 얻기 위해서는 물과 성령으로 거듭나야 되는 것입니다. 니고데모가 밤에 예수님께 찾아와서 당신은 하나님께로부터 온 선생이니 하나님께로 오지 않고는 이런 일을 할 수가 없나이다 하니까 예수님이 재깍 대답하시기를 내가 네게 말하노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라 했습니다. 니고데모가 깜짝 놀랐습니다. 이렇게 나이가 많은 늙은이가 어떻게 거듭날 수 있습니까? 어머니 뱃속에서 들어가서 다시 날 수 있습니까? 세상 사람들은 거듭나는 것이 무엇인지 알지 못합니다. 우리가 어떻게 거듭납니까? 어떻게 물과 성령으로 거듭납니까? 예수를 믿음으로 물과 성령으로 거듭나게 되는 것입니다. 주님이 말씀하기를 모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라. 옛사람이 그리스도를 통해서 십자가에 못 박혀 버린 것입니다. 예수를 믿는다는 것은 인간이 예수님을 통해서 십자가에 못박혀 죽여 버리고 장사지내 버리고 부활할 때 그리스도를 통해서 새롭게 부활하는 것입니다. 이와 같은 역사를 성령께서 역사해 주는 것입니다. 성령께서 우리에게 인을 치시고 하나님의 백성이 된 시민권을 주시는 것입니다.
  고린도후서 1장 22절에 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
여러분께서 마음 속에 성령이 같이 계시기 때문에 예수님을 주라고 말씀하는 것입니다. 그냥 예수님을 주라고 부르지 못합니다. 베드로가 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이시니이다 할 때 예수님이 바요나 시몬아 네가 복이 있다 이를 네게 알리게 하는 것은 네 혈육이 아니라 하늘에 계신 아버지께서 하셨다. 하늘에 계신 아버지가 성령을 주셔서 여러분 마음 문을 열어 주셨기 때문에 예수님을 바라보고 우리 주라고 시인할 수가 있는 것입니다. 성령의 감화 감동이 없이는 하늘나라 일은 전혀 알 수가 없어요. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영입니다. 성령의 감동이 있어야 여러분 눈이 열리고 예수님을 구주로 믿을 수가 있는 것입니다. 성령을 통해서 감동을 받고 예수님이 날 위하여 죽으시고 날 위하여 장사지내시고 날 위하여 부활한 것을 믿게 되면 그 믿음을 통해서 여러분은 변화를 받기 시작하는 것입니다. 옛사람을 청산하고 새사람으로 변화되고 성령이 여러분에게 인을 쳐서 여러분 마음 속에 들어오게 되는 것입니다.
  에베소서 1장 13절로 14절 “그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니 이는 우리 기업의 보증이 되사 그 얻으신 것을 속량하시고 그의 영광을 찬송하게 하려 하심이라”
우리가 구원의 복음을 듣고 믿을 때 성령이 들어와서 하늘나라 시민권으로 인을 탁 쳐주시는 것입니다. 제가 여러분 얼굴을 보니까 전부 하늘나라 인맞은 사람들입니다. 무엇이 다르냐. 소망이 있으니까 얼굴에 광채가 나요. 여러분 모두다 얼굴에 광채가 나요. 점심 잡수시고 지금쯤 오면 졸음이 올 것인데 조는 사람이 한 사람도 없이 얼굴에 광채가 나는 것을 보면 성령이 여러분 속에 역사하고 계신 것입니다. 우리는 이제 성령으로 거듭나서 하늘나라 시민권을 가진 사람은 세상 밥만 먹고 살지 못합니다. 무얼 먹고 사느냐. 하나님 말씀을 먹고 살아야 되는 것입니다.
  마태복음 4장 4절에 예수님께서 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라
우리 하늘나라 시민권을 가진 사람은 하늘나라 말씀을 늘 읽어서 하나님과 교통을 해야 되는 것입니다. 말씀을 안 읽으면 영적으로 힘이 없고 능력이 없어지는 것입니다. 세상에서도 여러분 밥을 많이 먹어야 힘이 생겨요. 나는 이것을 너무나 잘 압니다. 부흥회 나가서 큰 집회에 나가면 금식하고 나갔다가는 큰일 납니다. 왜냐하면 사람들이 10만 명 이상이 되면 온 들판이 가득해요. 거기에 들리게 하려면 있는 대로 고함을 다 쳐야 되고 젖 먹는 힘을 다 내야 되는데 금식했다가는 얼마 말 못하고 쓰러지고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 거기에 가서 제일 힘든 것은 금식하는 것도 힘들지만 많이 먹는 것도 힘듭니다. 여러분, 억지로 먹어야 돼요. 억지로 그냥 배가 터지도록 먹어야 되는 것입니다. 그렇게 배가 든든하게 먹고 나면은 힘이 생겨요. 배 힘이 생기면 아무리 고함을 치면 피곤치 않고 고단치 않아요. 그 경험으로 제가 잘 아는 것입니다. 그러나 잘 못 먹고 나가는 날에는 혼이 납니다. 설교 마칠 때 쯤이면 다리가 흔들거리고 정신이 아뜩해질 때가 한 두 번이 아닌 것입니다. 하나님 말씀도 마찬가지입니다. 말씀을 늘 읽고 묵상하고 먹으면 영적으로 힘이 생겨서 기도도 잘 나오고 찬송도 잘나오고 믿음도 튼튼히 믿을 수 있는데 말씀을 잘 먹지 아니하면 신앙이 약해지고 기도가 안 나오고 찬송도 안 나오고 믿음이 약해져서 흔들거리게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀의 양식을 꼭 영적으로 거듭난 천국 시민은 먹어야 되는 것입니다.
  베드로전서 1장 24절로 25절에 “모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다”
우리가 먹는 하나님 말씀은 세세토록 있는 말씀인 것입니다. 우리 속에 들어와서 영원한 생명을 주는 말씀이신 것입니다. 주의 말씀이 들어오면 말씀이 내 발에 등이 되고 내 길에 빛이 되는 것입니다. 말씀이 우리에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 되는 것입니다. 이 세계를 움직인 위대한 사람들이 학교를 정식으로 공부 못한 사람이 너무나 많습니다. 그러나 하나님 말씀을 먹고 입고 묵상하고 말씀을 통하여 세계를 움직이는 위대한 인물들이 된 것입니다. 그러므로 첫째도 말씀, 둘째도 말씀, 셋째도 말씀을 읽고 묵상을 하십시오. 그냥 읽고 넘어 가면은 소화불량증이 걸리는 것입니다. 말씀을 읽고 묵상을 하십시오. 이 말씀이 무슨 의미가 있느냐. 나와 무슨 관계가 있느냐. 항상 그것을 생각하며 말씀을 읽으십시오. 이 말씀은 하나님이 내게 주신 말씀이기 때문에 내가 무슨 말씀을 깨달아야 되겠는가 관심을 가지고 하나님 말씀을 읽으면 말씀이 여러분에게 영양분이 되는 것입니다. 우리는 하나님의 백성이 되면은 하나님의 다스림을 받게 되는 것입니다. 하늘의 시민권을 가졌기 때문에 하나님의 다스림 받지요. 세상 시민권인 마귀의 시민권을 가지면 마귀가 다스리지요. 내 백성이니 내가 다스리려고 하는데. 예수 믿고 하늘나라 시민권을 얻으면 하나님이 다스리는 것입니다. 하나님께서 여러분을 다스리는데 우리가 무엇을 해야 하나님의 다스림을 받느냐. 무슨 법을 지켜서 구원받는 것은 아닙니다. 구원은 예수 믿음으로 받습니다. 구원에 다른 조건을 붙이면 다 이단이요 엉터리인 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 그러나 믿는 자는 하나님의 법을 즐거워하고 하나님의 법을 따라야 하는 것입니다. 우리가 성경에 보면은 시편 1편 1절로 4절에 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”라고 말씀 했는데 악한 꾀는 마귀를 따라가는 것이 악한 꾀인 것입니다. 마귀가 시키는 대로 따라서 가는 사람은 악한 자를 따라가기 때문에 악한 꾀를 쫓는 사람이고 죄인의 길에 서지 않는다는 것은 법을 알아야 법을 어기면 죄인이 되는 것입니다. 법을 모르면 자기가 죄인인 줄 몰라요. 십계명을 하나님이 주신 것은 무엇이 죄인가를 알려 주기 위해서 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수 믿는 사람으로써 하나님의 십계명을 늘 마음 속에 간직하고 내가 무슨 죄를 지었는지 알아야 회개를 하지요. 회개하라 그랬는데 무슨 죄를 지었기에 내가 회개를 해야 되느냐. 모를 때가 많습니다. 그러나 십계명을 비춰 볼 때 내가 잘못된 것을 깨닫고 회개하게 되는 것입니다. 
“나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라 / 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말라 / 네 하나님 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라 / 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라 / 네 부모를 공경하라 / 살인하지 말라 / 간음하지 말라 / 도둑질하지 말라 / 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라 / 네 이웃의 집을 탐내지 말라”
이 십계명은 구원받는 조건은 아닙니다. 이를 지켜야 구원받는 것은 아닙니다. 구원은 예수님 믿어야 구원받는 것입니다. 그러나 구원 받았기 때문에 하나님의 법을 지키는 것은 하늘나라 시민이 되었기 때문에 하늘나라의 법을 지키는 것입니다. 십계명을 잘 지키면 하나님이 기뻐하시고 형통하게 하는 축복을 주시는 것입니다. 십계명을 어기면 형통의 복을 빼앗기고 하나님의 꾸짖음을 듣게 되는 것입니다. 하나님의 다스림을 받기 위해서 십계명을 우리가 지키게 되고 그 다음 성수 주일하게 되는 것입니다. 주일날 사람들은 세상 재미를 위해서 놀러 나갈 때 우리는 교회 나와서 예배 드리는 것입니다. 주의 백성들은 엿새 동안 일하고 이레째 하나님을 섬기라고 말했기 때문에 예수님이 죽었다가 부활한 날을 우리는 주일날을 성수주일하는 것입니다. 이것은 하늘나라 백성이 되면은 이것 안하면 구원을 못받는 것은 아닙니다만 이것을 지켜야 구원을 지킬 수가 있는 것입니다. 그리고 십일조는 왜 하느냐. 십일조는 하나님께서 주의 백성들이 반드시 해야 될 의무로 하는 것입니다. 하늘나라 시민권을 가진 사람은 하늘나라 세금을 내는 것과 같은 것입니다. 십일조를 내면 그것을 조건으로 해서 하나님이 복을 주시는 것입니다.
  말라기 3장 10절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
괜히 하나님께서 헌금 내라고 꾀려고 그렇게 말씀하신다고 마귀가 와서 그런 말 합니다. 저보고도 마귀가 여러분 늘 그런 말 했어요. 너 십일조 드리는 것 하나님이 정말 복 줄 줄 아느냐. 헌금 많이 내려고 꽨다고 복주겠다고 그런다. 그런데 저는 제가 여러분에게 말씀하기가 죄송스럽지만은 제가 받는 월급을 20여년 째 다 하나님께 드렸습니다. 한 푼도 받지 않았습니다. 거기에다가 플러스 알파해서 부흥회가서 부흥회에서 사례금 받는 것 그 다음에는 우리 성도들이 안수기도 받고 저녁 먹으라고 주는 돈 다 모아서 한 20년 동안 하나님께 작정을 하고 드렸습니다. 마귀가 와서 이 바보야 굶어 죽는다 굶어 죽어! 절대로 너 다음 달부터 큰일 난다. 그런데 하나님 영광을 위해서 제가 말씀드리는데 매주간마다 2천만원씩 20년이 넘도록 드렸습니다. 그런데 한번도 돈이 안생겨서 하나님께 못드린 적이 없어요. 어떤 때는 토요일 아침까지 돈이 없습니다. 그러나 하나님, 하나님께 십일조를 드리면 쌓을 곳이 없게 주겠다고 하셨으니 증명하십시오. 그 토요일이 지나기 전에 그 돈이 들어옵니다. 날라오든 기어오든 뒹글어 오든 들어오는 것입니다. 저는 매주일 마다 여러분에게 설교할 때 2천만 원 내가 그날 드릴 돈을 포켓트에 넣고 섭니다. 제가 오늘 이 말을 처음 하는 것입니다. 왜냐 자랑하기 위해서 하는 것이 아니라 하나님은 절대로 거짓이 없으시다는 것입니다. 10년이면 강산도 변하는데 20년째 하나님께서 거짓말하지 않으셨습니다. 그러므로 여러분 성경말씀에 말한 대로 하나님 앞에 온전한 십일조나 작정한 헌금을 드려 보세요. 심은대로 거두게 되는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님 말씀은 일점일획도 변화가 없습니다. 기적이 일어나는 것입니다. 
  요한복음 14장 21절에 “나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자니 나를 사랑하는 자는 내 아버지께 사랑을 받을 것이요 나도 그를 사랑하여 그에게 나를 나타내리라”
우리가 하나님을 사랑하면 하나님께서 우리를 사랑하시고 예수님이 나타내겠다는 것입니다. 친히 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 형통으로 나타나겠다는 것입니다. 50년의 목회를 하고 졸업을 한지 4년째 됩니다. 저는 목회하면서 하나님 말씀을 믿은 결과에 한번도 하나님이 거짓말하신 적이 없으신 것을 발견했습니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 골수를 쪼갭니다. 말씀을 알고 깨닫고 믿는 것이 지혜의 근본이 되고 지식의 근본이 되고 능력의 근본이 되는 것입니다. 세상적인 관점으로 하나님을 바라봐서는 안되는 것입니다. 말씀을 의지해야 돼요. 제가 목회할 때만 해도 한국이 굉장히 경제적으로 어려웠습니다. IMF 당하고 난 다음에 어려운 경제생활이 말할 수 없었습니다. 그런데도 불구하고 제가 며칠 전에 기도원에 예배를 인도하러 가서 강단에 앉아서 가만히 내려다보니 그때가 언젠데 오늘날도 새로 짓는 기도원과 비교해도 우리 기도원이 제일 크다 말입니다. 아주 장대한 기도원을 바라보고 내가 그때 살았던가 죽었다가 깨어났던가 어떻게 이런 큰 기도원을 계획했는가. 그때 우리 교회가 굉장히 어려웠거든요. 교회가 어려웠는데 내가 왜 기도원을 지었냐면 우리 최자실 목사님이 오산리기도원에 천막을 쳐놓고 그 안에 들어 계시면서 나 기도원 지어줘~ 기도원 지어줘~ 그래서 내가 최목사님, 현재 교회가 이렇게 어려운데 이렇게 떼를 쓰면 어떻게 합니까? 좀 기다리십시오. 그러니까 나는 기다릴 시간이 없어. 나이가 늙어서... 교회가 좋아질 때 기도원을 지으면 나는 그때는 천당 가버리고 없어. 내 살아있을 동안에 기도원 지어줘~ 기도원 지어줘~ 그래서 제일 처음에는 밉다가 나중에는 하나님이 최자실 목사님을 통해서 말씀하시는가보다. 제가 엎드려서 기도를 하기 시작했어요. 그랬더니 하나님께서 그 말이 하나님 말씀이다. 지어라! 그래서 크게 지었습니다. 그때 이 정도 지었으면 대단한 일인 것입니다. 어느 사업가가 며칠 전에 저하고 식사를 같이 하면서 이런 말을 해요. 그때 서대문에 있다가 여의도 모래사장에 교회를 짓는 것 보고 자기는 이제 조목사 죽으려고 작정했다. 왜냐, 이 모래벌판에 한강대교 하나밖에 없을 때 교통도 없지 상수도도 없지 전기도 없지. 자동차 편의도 없지. 그런 여의도에 들어가서 그것도 조그마한 교회를 짓는 것이 아니라 입이 딱 벌어지게 만명 넘는 교회를 짓고 있는데 미쳤지. 보통 사람이 하는 것은 아니다. 그래서 자기는 아무래도 저 사람 미쳤다고 생각했다. 돌았다고 생각했다. 그런데 그 교회가 이루어지고 나중에 자기가 보니까 구름떼 같이 많은 사람이 모여와서 예배를 드리고 여의도의 중심이 되는 것을 보고 너무나 놀랬다. 하나님이 하라는 것을 하면 기적이 일어납니다 여러분, 제가 이 말을 하는 것은 하나님이 하라고 해서 내가 했었습니다. 제가 무슨 큰 교회 짓고 싶어서 내 욕심으로 한 것도 아니고 대교회주의자로써 큰 교회를 세우는 것이 내 욕심을 이루기 위해서 한 것이 아닙니다. 하나님이 하라고 하시기 때문에 말씀을 따라 해본즉 되더라는 것입니다. 말씀은 살아 있습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암은 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 읽고 묵상하십시오. 그러면 성령께서 말씀을 통하여 여러분에게 깨달음을 주시고 믿음을 주시고 그 믿음대로 기도하면 기적이 일어나는 것입니다. 
  요한복음 15장에“너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 예수님이 진실하게 하신 말씀인 것입니다. 그 말씀은 오늘날도 살아있는 것입니다. 우리가 하늘나라 시민권을 가졌기 때문에 그와 같이 하나님의 믿음을 가지고 역사할 수 있고 하나님의 시민권을 가졌기 때문에 하나님이 오늘날 여러분을 보호해 주시는 것입니다. 대한민국의 시민권을 가지면 우리 정부가 우리를 보호해 주는 것입니다. 그와 같이 하늘나라 시민권을 가진 우리는 하나님이 우리를 보호해 줄 의무도 책임도 가지고 있고 실제로 보호해 주시는 것입니다. 우리가 열왕기하 6장 15절로 17절에 보면 아람왕이 군대를 동원해서 엘리사를 잡으려고 한 것입니다. 엘리사가 이스라엘에 있으니까 아무리 군대를 보내어서 이스라엘을 치려고 해도 미리 알아서 왕에게 말해서 방어를 하게 해서 이스라엘을 칠 수가 없어요. 그래서 아람왕이 엘리사를 잡아라! 그래서 정부군이 와서 말하기를 왕이여, 엘리사가 도단성에 있습니다. 오늘 저녁 그곳에서 자는가 봅니다. 군대를 동원해서 도단성을 접접히 둘러싸서 쥐새끼 한 마리 못 떠나게 하고 엘리사를 잡으라고. 그런데 아침에 자고 종이 미리 나와서 아~ 헉, 온 천지에 보니 아람군대의 깃발이 하늘을 찌르고 아람군대가 병거가 꽉 들어찼습니다. 그는 허겁지겁 뛰어 들어와서 엘리사 선생님이여 선생님이여 우리 다 죽었습니다. 밖에 적군이 첩첩이 둘러싸고 있습니다. 피할 곳이 없습니다. 그러니까 엘리사가 이 사람아, 걱정하지 마라. 우리와 같이 계신 이가 저들보다 더 많다. 그리고 하는 말이 하나님이여, 이 젊은이의 눈을 열어주어서 보게 하여 주시옵소서. 그러자 하나님의 성령께서 엘리사의 종의 눈을 열어서 보게 하니까 와~ 아람군대와 엘리사 사이 도단성에 하늘나라에서 내려온 불말과 불병거가 가득히 진을 치고 있는 것입니다. 그러니까 엘리사가 나가서 아람군대 대장을 보고 이 성은 당신이 찾는 성도 아니고 나는 당신이 찾는 그 사람도 아니니 내가 인도 할테니까 따라 오라. 줄줄이 따라와서 이스라엘의 수도 사마리아 성 안에 다 들어왔는데 눈을 뜨게 해달라고 하나님께 기도하니까 눈을 떠보니까 완전히 이스라엘 수도 속에 들어와서 꽉 포위가 되었어요. 그러니까 이스라엘 왕이 아버지여 쳐서 죽일까요? 다 죽여 버릴까요? 엘리사가 총칼로 잡은 것도 아니고 내가 말로써 잡아 왔으니까 잘 먹이고 마셔서 보내라 했습니다. 혼비백산해서 돌아간 아람군대가 다시는 이스라엘을 쳐들어오지 않았습니다. 오늘 도단성을 둘러싼 적군 사이에 첩첩히 불말과 불병거가 둘러싼 것처럼 여러분과 나를 위해서 하나님은 군대를 파견하여 첩첩히 둘러싸 있는 것입니다. 야훼는 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다. 저가 그 깃으로 너를 덮으시리니 내가 그 날개 아래 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손방패가 되나니 이제 보세요. 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 아니하리다. 천인이 내 곁에서 만인이 네 우편에서 엎드려지나 이 재앙이 네게 가까이 오지 못하리로다. 이쯤 되었으면 되었지 뭐 더 이상 뭘 바라겠습니까? 엄청나게 하나님의 시민권인 우리를 위해서 하나님은 보호를 베풀어 주시고 계신 것입니다.
  이사야 43장 1절로 3절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.
“너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라”
아멘 하시면 한번 박수를 쳐 주시기 바랍니다. 여러분 우리가 자원해서 하나님을 믿은 것이 아니라 하나님이 뭐라고 말씀하셨습니까? 내가 너를 구속하였다. 여러분이 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님이 여러분을 값주고 샀다는 것입니다. 내가 너를 지명하여 불렀다. 교회 온 것은 여러분이 온 것 같지만 하나님이 불러서 온 것입니다. 그리고 성경은 말씀하기를 너는 누구 것이라구요? 내 것이다. 하늘과 땅을 지으신 하나님이 내 것이라고 했는데 우리를 뺏기면 하나님이 힘이 없는 것이지 뭐 별 도리 있나요? 마귀가 세상 사람들을 내 것이라고 해서 끌어가는 것처럼 하나님은 여러분을 내 것이라고 해서 보호하시기 때문에 우리가 두려워할 필요가 없는 것입니다. 이 사실을 믿고 마음에 평안을 얻게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리가 하늘나라의 시민이 되었기 때문에 하나님은 창조주요 왕이요 아버지시고 전지전능하시므로 못할 일이 없고 아버지시므로 자비와 긍휼이 끝이 없습니다. 성경전체를 다 여러분 축약을 하라면 하나님은 전지전능 무소부재하신 하나님이라는 것하고 하나님은 우리 아버지가 되셔서 사랑과 자비를 베푸신다. 이 두 구절이 성경 전체 의미인 것입니다. 무슨 말을 해도 하나님이 전지전능 무소한 것을 보여주는 것이 성경이요 그 다음은 아버지 하나님을 우리에게 가르켜 주는 것입니다. 이 하나님께서 우리를 아버지의 사랑으로 돌보아 주시는데 왜 우리가 담대해야 되느냐면 하나님이 돌보시는데 못할 일이 없습니다. 하나님이 못하면 절단강산이지요. 하나님이 못할 리가 있습니까? 하나님께 모든 일이 가능합니다. 그 하나님은 우리 아버지라구요. 우리를 사랑하신다구요. 그렇기 때문에 우리는 하나님을 의지하고 믿을 수가 있는 것입니다.
  이사야 43장 15절에 “나는 야훼 너희의 거룩한 이요 이스라엘의 창조자요 너희의 왕이니라”
  시편 100편 3절로 5절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다 야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다”
참 좋은 말씀입니다. 이런 좋은 성경 말씀은 여러분이 적어서 벽에 붙여놓고 들어오며 나가며 읽는 것이 참 좋습니다. 더구나 외워 놓으면 더 좋지요. 

3. 천국 시민에 대한 마귀의 공격
  셋째로, 천국 시민이기 때문에 이 땅에 사는 동안에 마귀의 공격을 안받을 수가 없습니다. 이 온 땅은 마귀에게 속했는데 우리는 예수를 믿고 천국 시민이 되었기 때문에 마귀가 우리에게 도전하고 싸움을 걸 수밖에 없지요. 어떻게 마귀가 우리를 공격합니까? 여러분 마귀의 공격을 자세히 봐야 되는 것입니다. 마귀가 와서 우리 생각을 점령하려고 하는 것입니다. 우리 생각에 세상적인 생각을 집어 넣어서 끌고가려고 하는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말했던 것입니다.
세상의 생각을 우리 마음 속에 집어 넣어서 세상의 생각을 따라 가게 하는 것입니다. 세상의 부귀, 영화, 공명을 생각하게 하고 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 마음 속에 넣어서 점령해서 어찌하든지 하나님께로부터 멀어지게 하려고 애를 쓰는 것입니다. 그리고 난 다음 마귀는 우리의 가슴 속에 욕심과 탐심을 넣어 주는 것입니다. 사람이 욕심과 탐심이 들어오면 우상숭배를 하게 되는 것입니다. 욕심과 탐심은 우리를 우상숭배하게 만들어 주는 것입니다. 자기의 분수를 알고 분수대로 사는 것 참 좋습니다. 자기가 가난하면 가난한데로 분수를 따라서 사는데 가난한 사람이 부자 흉보다가는 큰일납니다. 자기가 못났으면 못 난대로 살지 잘난 사람처럼 거짓말하고 흉내 내다가는 절단 납니다. 그러므로 탐심과 욕심은 패망의 선봉이요 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 마귀는 우리의 마음 속에 자기 분수를 뛰어 넘어 살게 하려고 애를 쓰는 것입니다. 또 마음에 의심과 불안을 갖다 주어서 너는 안된다. 너는 못한다. 낙심을 시키는 것입니다. 그리고 마음에 언제나 부정적인 말을 하도록 이끌어 주는 것입니다.
  요한복음 8장 44절에“진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
마귀가 우리에게 와서 거짓말을 말하게 하고 믿게 하고 따라가게 만들어 주는 것입니다. 가만히 생각해 보면 우리 하루하루 생활 속에 거짓말 참 많이 합니다. 거짓말 한번도 안하고 사는 사람 없어요. 예수 믿기 전에는 완전히 거짓말 속에 살았고.. 예수 믿고 난 다음에는 거짓말을 안하려고 몸부림을 치는데 불구하고 거짓말을 많이 해요. 안 해요? 안하면 좋겠는데 안하려고 노력하는데 거짓말을 합니다. 왜냐하면 마귀가 끊임없이 우리를 거짓말 하도록 이끌어가기 때문에 별도리없이 올무에 들어가면 거짓말을 하게 되는 것입니다. 그래서 우리에게 거짓말하게 만들고 과격한 말을 해서 노를 격동시키고 패역한 말을 해서 타락시키고 온갖 이런 일을 마귀가 시키는 것입니다. 그러므로 우리는 이 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 생각에 세상적인 세속적인 생각이 들어올 때 물리쳐야 되는 것입니다. 그리고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 분노 같은 것을 물리쳐야 되는 것입니다. 예수님께서 그것 때문에 마지막에 유언으로 하신 말씀이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라. 예수님이 세상 떠날 때 마지막으로 우리에게 유언으로 주신 첫째가 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 그 다음 새 방언을 말하라고 말한 것입니다. 저는 그 예수님의 유언을 따라 하므로 큰 생활에 축복을 받고 있습니다. 매일같이 아침 저녁으로 귀신을 쫓아냅니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 귀신아 물러가라! 악한 귀신, 더러운 귀신, 흉악한 귀신 물러가라! 계속해서 귀신을 30분, 40분 내어 쫓고 난 다음에 그 다음 방언기도를 5분 내지 10분 합니다. 그러면 마음이 상쾌해지고 시원해져요. 예수님이 필요하기 때문에 유언으로 주신 것입니다. 예수님 말씀 믿어서 손해난 사람 보았습니까? 그러므로 이와같이 마귀를 대적해야 우리를 피하게 되는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
내버려 놓으면 안물러갑니다. 마귀를 대적하면 물러갑니다. 내버려 놓으면 싱글싱글 웃고 들어와서 같이 놀자, 같이 살자고 하는 것입니다. 
  누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결단코 없으리라”
마귀가 아무리 힘이 세어도 여러분은 권세가 있기 때문에 대적하면 이깁니다. 대적을 안하기 때문에 마귀에게 잡히는 것입니다. 나는 주의 종 한사람이 내게 이런 간증을 했습니다. 그가 우울증에 걸려서 죽게 되었는데 교회 나와서 예배를 드리려고 2층에 앉아 있으면 마귀가 하는 말이 뛰어 내려라. 2층에서 뛰어내려 죽어라. 자살하라. 자꾸 속삭이고 마음이 우울하고 고통스러워 견딜 수가 없더랍니다. 그런데 교회에서 예배 설교를 듣고 귀신을 대적하라고 해서 예수 이름으로 명하노니 귀신아 물러가라! 왜냐하면 귀신이 들어와 있기 때문에 자기는 예수를 믿는데도 귀신이 너는 안 믿는다. 안 믿는다. 자기가 예수님 사랑한다고 해도 마음 속에서 하나님을 자꾸 저주하는 말이 나오고 그 이중적인 분열 때문에 고통을 당했는데 예수님 이름으로 명하노니 물러가라! 단호하게 물러가라고 하니까 꽝 하는 소리가 나더랍니다. 실제로 귀에 나도록 가슴 속에서 꽝하는 소리가 나더랍니다. 깜짝 놀래서 눈을 떴는데 그 시간부터 참소하는 마귀의 말이 싹 사라지고 마음에 정신분열과 우울증이 사라지고 너무나 신기하고 좋아서 세상일 다 버리고 신학교에 들어가서 공부해서 주의 종이 되어 있어요. 그러므로 귀신은 대적하면 물러가는 것입니다. 내버려두면 끝까지 달라붙는 것입니다. 여러분 나는 못한다고 하지 마십시오. 할 수 있는 능력이 있습니다. 귀신이 우리에게 갖다 주는 가장 더럽고 무서운 것이 탐심 아닙니까? 탐심. 아담과 하와가 탐심과 욕심 때문에 선악과를 따먹었지 않습니까?
  장자크 루소라는 유명한 불란서의 학자는 이렇게 말했습니다. “열 살 때에는 과자를 따라가고, 스무살 때에는 연인을 따라 가고, 삼십 대에는 쾌락을 따라가고, 사십 대에는 야심을 따라가고, 오십 대에는 탐욕을 따라간다.” 나이가 오십쯤 되면은 탐욕이 가장 무서운 유혹이 되는 것입니다. “그러나 이렇게 세상 욕심에 따라 끌려가고 있는 동안 인간은 허수아비.”라고 그는 말했습니다. 왜, 자기중심으로 살지 못하고 탐욕의 노예가 되어있기 때문인 것입니다. 자기가 사는 것 같지만 실제는 탐욕이 주인이 되어 탐욕이 끄는 대로 이끌려 가다가 결국 좌절하고 절망에 처하게 된다는 것입니다. 이와 비슷하게“종록자 불견산(從鹿者 不見山)”이란 말이 있습니다. “사슴을 잡으려고 뛰어 가다가 사슴도 잡지 못하고 너무나 산속에 깊이 와서 길을 잃어버려서 늪에 빠져 죽는다.”는 것입니다.
많은 사람들이 욕심과 탐심을 쫓아 너무 죄악의 깊숙이 떨어지면 나중에 빠져 나오지 못하고 자멸하고 마는 것입니다. 우리는 오직 믿음 안에서 기도하며 성령으로 충만하여 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 따른 세상 유혹을 단호히 물리쳐야 돼요. 유혹이 안오는 것은 거짓말입니다. 모든 사람이 똑같이 마귀에 노출되어 있기 때문에 유혹이 다가오는 것입니다. 어떠한 사람은 유혹을 그대로 받아들이고 삽니다. 그것은 안 믿는 사람인 것입니다. 믿는 사람은 유혹을 대적하는데 약한 사람은 조금 대적하다가 말므로 마귀에게 집니다. 강하게 대적하는 사람은 조금도 물러가지 않고 계속 싸우면 이깁니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 대적해서 이겨야 되는 것입니다. 예수님 보십시오. 예수님은 돌을 변하여 떡을 만들어 먹으라고 금강산도 식후경이니 하나님 사업이고 뭐고 다 하기 전에 먹는 것부터 먼저 취하라고 할 때 예수님이 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 단호하게 대적했습니다. 높은 뾰충탑에 데리고 올라가서 많은 사람이 왔다갔다 하는 앞에서 뛰어 내리라. 만인이 박수를 치고 발이 돌에 부딪히지 않는 너를 보고 경배할 것이다. 수단과 방법을 버리지 말고 유명하게 되라는 것입니다. 그때 예수께서 뭐라고 말씀했습니까? 하나님을 시험치 말라. 담대히 대결했습니다. 그러니까 마귀가 물러갔어요. 나중에 마귀가 예수님을 높은 산에 데리고 천하 영광을 다 보이면서 내게 절하면 세상 부귀 영광을 다 주겠다. 그때 예수님께서 주 하나님께만 절하고 그만 경배하라. 단호하게 대적했습니다. 마귀가 물러갔습니다. 예수님을 유혹하던 마귀는 예수님이 단호하게 대적하기 때문에 물러갔어요. 오늘날도 여러분 우리가 예수 이름으로 단호하게 대적하면 물러갑니다. 따라 말씀하세요. 원수 마귀야, 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 물러가라! 물러가라! 그러면 물러가는 것입니다. 마귀를 두려워하지 말고 항상 물리치는 여러분 되시기를 바랍니다. 

<결론>
  우리는 마귀의 지배를 받는 세상적인 시민이 아닙니다. 세상 시민은 그 주인인 마귀의 지배를 받습니다. 우리는 하나님의 지배를 받는 천국 시민인 것입니다. 이 세상에 세상 시민들과 천국 시민이 어울려 살지만 세상 시민은 마귀의 지시를 따르고 천국 시민은 마귀를 대적하는 것입니다. 
   오늘날 많은 사람들이 우울증에 빠져 고통을 당하고 있는데 왜 우울증에 빠졌느냐. 열등감 때문에 그런 것입니다. 맥스웰 멀츠라는 유명한 의사는“현대인들 중 95%가 열등감에 시달린다”고 말한 것입니다. 오늘날 여기 앉아 계신 여러분들도 다 나와 남을 비교해 봅니다. 보고 내가 남보다 못하면 마음 속에 열등감을 가지게 되는 것입니다. 열등감을 가지게 되면 그것을 덮기 위해서 허세를 부리게 되는 것입니다. 좋은 옷을 입어서 허세를 부려 보기도 하고 얼굴에 보톡스를 맞아서 변화시켜서 허세를 부려 보기도 하고 열등감을 어찌하든지 카바하려고 애를 쓰는 것입니다. 모든 사람이 열등감으로 고통을 당하고 있어요. 저도 오랜 세월동안 열등감으로 고생을 했었습니다. 왜냐, 저는 6.25 때 자라났기 때문에 오늘날 사람들과 비교해서 공부를 못했어요. 고급학교를 다니지 못하고 공부를 잘 못하고 빽도 없고 살림도 없고 하나님이 안도와 주셨으면 머슴살이나 하고 살 사람인데 참 선교사의 도움으로 신학교에 들어와서 공부를 하고 한번 입은 옷을 4년 동안 그대로 입고 내복은 한달에 한번 빨아서 갈아입는 그러한 삶을 살았기 때문에 이제 요사이 세월이 좋아져서 일류 대학을 나오고 해외에서 박사 학위를 받고 아주 잘난 사람들 보면 내가 굉장히 열등의식을 느껴요. 그러니까 괜히 허세를 부리는 것입니다. 옷도 좀 잘 입어보고 구두도 좀 더 번쩍번쩍 하는 구두를 신어 보고 싶고... 말도 좀 건방지게 하고... 사실 건방져서 그런 것이 아닌데 열등감 때문에 허세 부리는 것입니다. 그래서 열등감이라는 것이 우리 마음 속에 굉장한 고통을 가져오는 것입니다. 다른 사람과 자신의 외모, 학벌, 재능, 가정환경을 비교하면서 부정적인 생각과 부정적인 말을 하며 스스로를 고통 속으로 몰아넣는 것입니다. 그리고 이러한 열등감 때문에 위선을 하고 허세를 부리고 사치와 과대 포장으로 해서 다른 사람에게 자기를 잘나게 해보이려고 노력을 하다가 결국에는 뭐가 들리느냐 우울증에 빠지는 것입니다. 내가 이 말을 하는 것은 내가 체험해 봤기 때문에 그 말을 하는 것입니다. 마귀는 오늘날 우리 마음에 이러한 열등감을 주어 좌절과 낙심, 부정적인 생각과 불안으로 우리의 신앙마저 의심하고 멀어지게 만들어 주는 것입니다. 무엇보다도 우리는 말씀의 반석 위에 서서 열등감을 극복하기 위해서는 하늘나라 백성이 된 그 정체성을 확실히 알고 열등감을 이겨야 되는 것입니다. 저는 요사이 열등감 없습니다. 아무리 잘난 사람 봐도 별 볼일 없습니다. 해외 선교 다니면서 저는 그 당시에 미국의 대통령으로부터 시작해서 온 세계 대통령과 함께 악수하고 앉아서 밥 먹고 해도 내가 조금도 열등감 느끼지 않았습니다. 왜냐, 예수 믿고 하늘나라 백성이 된 것보다 더 높은 자리가 어디 있는 것입니까? 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지요. 예수님 따라서 하늘나라 백성이 되었지요. 시민권을 가지고 있지요. 하늘나라 보좌에 그리스도와 함께 앉게 되었지요. 뭐 형언할 수없이 좋은 위치를 얻었는데 어떠한 것을 비교해도 못나지 않았으므로 열등감을 가질 필요가 없는 것입니다. 여러분 가운데 열등의식과 좌절감을 가진 사람은 오늘 예수 안에서 그보다 훨씬 위대하고 훌륭한 사람이 되었다는 것을 알고 당당하시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  미국의 성공학자인 지그 지글러는 우리가 자신을 승리자로 보지 않으면 승리자처럼 행할 수가 없다고 말한 것입니다.
자기가 하나님 백성이 된 것을 알아야 하나님 백성으로써 당당하게 행할 수가 있는 것입니다. 
아더 핑크라는 영국의 성경 연구가는 사탄은 항상 우리가 하나님의 선하심을 의심하도록 우리의 마음에 의심의 독을 넣으려고 애를 쓴다고 말을 했었습니다. 
우리는 천국 시민이기 때문에 하나님의 지배를 받는 천국 시민인 우리는 이제 어떻게 살아야 될까요?
  마태복음 22장 37절로 40절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘째도 그와 같으니 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하셨으니 이 두 계명이 온 율법과 선지자의 강령이니라”
천국 시민은 이와같은 마음의 자세를 가지고 살라는 것입니다. 우리는 무엇보다도 하나님 제일주의로 살아야 되고 그 다음 이웃을 내 몸같이 배려하고 용서하고 사랑하고 허물을 덮어줘야 되는 것입니다. 제일 중요한 것이 이웃을 까뭉개면 안됩니다. 이웃의 허물을 덮어주고 붙들어줘야 되는 것입니다. 예수님께서 간음하다가 현장에 잡힌 여자 죽이려고 하는 사람들 보고 너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 나중에 그들이 다 도망치고 난 다음 예수님이 그 여자를 보고 너를 정죄하는 자가 있느냐. 바라보고 없습니다. 나도 너를 정죄하지 아니한다. 예수님 정죄하러 오지 않았습니다. 덮어주러 왔습니다. 집에 돌아가서 다시 죄짓지 말라. 오늘 우리는 정죄하지 말고 남의 허물을 벗기지 말고 덮어주고 용서해 주고 사랑해 주는 일을 천국 시민은 해야 되는 것입니다. 항상 우리는 기도 많이 해서 성령으로 충만하고 성령의 은혜 가운데 사는 여러분 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 마귀를 이기고 그렇게 살 때 우리는 천국시민으로서의 당당한 권세를 행하고 능력을 나타낼 수가 있게 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
죄와 허물로 죽은 우리들, 태어날 때부터 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 사는 세상 시민권을 가진 마귀의 종인 우리들을 부르셔서 예수 믿게 해주시고 구원받아 천국 시민권을 얻고 증거로 성령의 인 치심을 받은 것을 감사합니다. 이 자리에 모인 모든 형제, 자매들은 천국 시민입니다. 하늘나라 소유권을 가진 사람들인 것입니다. 하나님의 백성인 것입니다. 아버지여, 우리를 구원해 주신 은총을 생각할 때 감사합니다. 전능하신 하나님이 우리 아버지기 되시니 너무나 감사합니다. 우리 천국 시민들은 헌신하고 믿음으로 살게 도와 주시옵시고 하나님의 기적 속에 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

2011. 7. 10. 주일설교

용서의 힘
“너희 아버지의 자비로우심 같이 너희도 자비로운 자가 되라 비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”(눅 6:36~38)

할렐루야~ 한번 우리 신앙고백하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 성공하고 있습니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 오늘 잘 오셨습니다. 

<서론>
  오늘 저는 “용서의 힘”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  17세기 영국의 철학자인 베이컨(Francis Bacon)은 “인간은 원수에게 복수를 할 때 똑같은 사람이 되고 만다. 그러나 용서할 때 원수보다 더 위에 있는 사람이 된다.”고 말했습니다.
현대 미국의 성공학자인 앤드류 카네기는 적어도 우리 자신의 건강과 행복을 위해 원수를 용서하고 잊어버리자. 그것이 현명한 길이라고 말했었습니다. 원수를 용서하는 순간 먼저 우리 자신이 건강하고 행복해지는 것입니다. 우리가 마음에 미움과 원한을 품으면 위장도 나빠지고 심장도 나빠지고 신경도 예민해지고 몸이 약해지고 마는 것입니다. 
  미국의 건강 잡지인 <헬스데이 뉴스>는 “하버드 여성 건강보고서”를 인용하여 이렇게 말했습니다. 
그 내용을 보면, 용서하면 육체적인 건강 3가지와 정신적인 건강 2가지에 도움이 된다는 것입니다.
육체적 건강으로는 첫째, 스트레스가 줄어들면서 혈압이 낮아지고 그리고 몸의 근육이 좋아집니다. 둘째, 신체의 통증과 고통이 줄어들고 셋째, 용서하는 사람은 심장이 좋아진다는 것입니다. 정신적인 건강으로는 첫째, 용서하면 더 큰 행복을 얻게 되고 둘째, 인간관계를 더욱 친밀하게 유지할 수 있습니다.
예수님은 하나님과 원수 되었던 우리를 사랑하셔서 사람으로 오시어 우리와 하나님 사이에 희생재물이 되셔서 예수님을 의지하고 나오는 사람마다 용서를 받을 수 있게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 예수님께 용서를 받은 우리들은 반드시 그 대가를 지불해야 됩니다. 그 대가가 뭐냐, 나도 이웃을 용서해야 된다는 것입니다. 여러분 용서하는 것 보통 힘든 일이 아닙니다. 우리가 쉽게 말은 용서한다고 하지만 미운 사람 벼락 맞기를 원하지 용서해 주기를 원하는 사람 별로 없습니다. 밤새도록 마음이 고통스럽고 괴로우며 어떻게 화를 만나게 할까 그런 연구를 하게 되는 것입니다. 그처럼 용서는 어려운데 성경을 읽을 때마다 주님께서 원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라. 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마셔라. 아멘 안하지요? 아~ 힘든 것입니다. 원수가 주리는데 왜 먹여요? 더 배고프도록 내버려 놓아야지. 목마르거든 박수를 쳐야지 왜 마셔야 되는 것입니까? 원수를 직접 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 실제로 오랜 세월동안 목회하고 살아오면서 미운 사람 용서하는데 굉장히 힘이 듭디다. 그러나 많은 사람들이 제게 물었습니다. 50년 동안 그 어렵고 힘든 목회를 어떻게 했느냐. 마음에 병도 들지 않고 육체의 병도 들지 않고 건강하게 목회할 수 있는 비결이 무엇이냐. 그러면 제가 늘 말합니다. 그 비결은 용서하는 길밖에 없다. 미운 사람이 하도 많이 생기기 때문에 늘 용서해야 마음에 평화를 누리고 건강을 누릴 수 있지 미워하면 쓴물이 나서 행복과 건강을 잃어버리고 만다고 그렇게 제가 말을 하는 것입니다.

<본론>
1. 하나님과 용서
  첫째로, 하나님은 우리를 부르실 때 용서하기 위해서 부르신 것입니다.
여러분 하나님은 그냥은 우리를 용서할 수 없어요. 하나님은 절대 정의로우신 하나님인 것입니다. 하나님에게는 어두움이 전혀 없습니다. 
  이사야 5장 16절에 “오직 만군의 야훼는 정의로우시므로 높임을 받으시며 거룩하신 하나님은 공의로우시므로 거룩하다 일컬음을 받으시리니”
절대 정의로우시고 절대 공의로우신 하나님이기 때문에 하나님 앞에 죄인이 그냥 걸어들어갈 수가 없습니다. 용납할 수도 없구요. 그러므로 어찌하든지 이 절대 정의롭고 공의로운 하나님이 죄인을 구원하려면 용서를 해야 되는 것입니다. 그런데 그냥 값없이 너 용서 받아라. 용서 받아라. 그렇게 할 수 없지요. 주님이 얼마나 죄인들을 용서하기를 원하시고 우리를 사랑하시나 죄를 청산하지 않고는 그냥 용서할 수 없기 때문에 그 아들을 보내셔서 우리 죄를 대신 덮어씌우고 십자가에서 처참하게 심판을 받아 찢고 피를 흘려서 죽여서 우리 죄를 용서했겠어요? 하나님의 아들조차 하나님이 희생재물이 되는 것을 정하시고 난 다음에 면하게 안해주셨습니다. 예수님께 하나님께 기도한 것은 다 응답받는다고 하지만 주님께서 겟세마네 동산에서 기도하실 때 할 수 있으면 이 잔을 내게서 옮겨달라고 했는데 주님이 안 옮겨주셨습니다. 응답 안했습니다. 예수님이 십자가에 못박혀 너무 고통스러우니까 하나님이여 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까. 대답 안했습니다. 하나님의 아들인데도 면해주지 않고 대답해주지 않고 아버지께서 아주 작심하시고 그 아들 예수를 십자가에 재물로 내놓은 것은 여러분과 나를 용서하기 위해서 그 조건을 만들기 위해서 대신 고난받게 만드신 것입니다. 우리는 완전히 불의한 죄인입니다. 불쌍히 봐줄 조건이 하나도 없어요. 아주 완전히 죄인입니다. 조그마한 죄인이면 그래도 눈감아 줄 수 있지만 눈감아줄 정도가 못돼요.
  로마서 3장 10절에 의인은 없나니 하나도 없다.
  로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”
모든 사람이 다 죄를 지었습니다. 동서양을 불구하고 남녀 노유 빈부 귀천을 불구하고 다 죄인이기 때문에 하나님 앞에 나갈 도리가 없어요. 
  전도서 7장 20절에 “선을 행하고 전혀 죄를 범하지 아니하는 의인은 세상에 없기 때문이로다”
선을 행하고 죄를 범하지 않은 사람은 없다고 한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님과 사람 사이에는 건널 수 없는 구렁텅이가 있습니다. 여러분과 내 힘으로는 건너갈 수 없어요. 그 죄가 무서운 구렁텅이가 되어서 하나님도 그 죄를 무시하고 건너오실 수 없고 우리도 이 죄의 구렁텅이를 건너서 하나님께 갈 수 없습니다. 여기에 다리를 놓아 주어야 되는 것입니다. 그 다리가 누구냐. 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 
  로마서 3장 19절로 20절에 “우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래에 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래에 있게 하려 함이라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”
하나님이 우리에게 율법을 주셨으나 율법은 우리를 심판하기 위해서 있는데 율법 앞에 심판 안받을 사람이 아무도 없어요. 온 천하에 모두다 율법 앞에서는 심판을 받아요. 사랑을 받을 수 있는 행위가 없어요. 그렇기 때문에 인간은 선한 행위를 통해서 구원받을 희망이 없습니다. 종교적인 의식이나 형식을 가지고서 죄를 덮을 수 없어요. 아담과 하와가 범죄하고 난 다음에 에덴동산에서 벌거벗은 수치를 가리기 위해서 무화과나무 잎으로 앞치마를 해 입었는데 그것이 며칠 갑니까? 햇빛에 말라서 쪼글쪼글 해지고 말라서 쪼글쪼글 해지고 도저히 무화과나무로써 앞치마를 해입어서 수치를 가리울 수 없을 때 하나님이 처음으로 피를 흘렸습니다. 짐승을 잡아 가죽을 벗겨서 가죽 옷을 해 입힌 것입니다. 그것은 장차 주님 예수 그리스도를 잡아서 그리스도의 의로운 옷을 벗겨서 우리에게 입혀 줄 것을 상징하는 것입니다. 주님은 그냥 죽은 것이 아닙니다. 십자가에서 하나님이 주님을 잡았습니다. 한없는 고통 가운데 예수님은 대속의 재물이 된 것입니다. 그리스도 안에 있는 하나님의 용서를 우리가 늘 알아야 돼요. 예수 그리스도 안에서 만이 하나님의 용서가 있습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했지만 품에 안기 위해서는 용서해야 되는데 그 용서가 예수님 안에서만 있어요. 예수님을 떠나서는 하나님과 우리 사이에 죄의 담이 있어 건너지 못해요. 주님의 공로 의지하여 회개하고 주님의 공로 때문에 하나님께서 용서해 주시는 것입니다. 
  골로새서 1장 20절로 22절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라 전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”
예수 그리스도를 통해서 하나님은 죄를 다 청산해 버리고 화목케 한 것입니다. 원수가 되었던 우리들을 그리스도의 피로 화목케 하고 예수 그리스도의 의로운 옷을 입혀 주신 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 용서받고 의롭게 되는데 그 의로움이라는 것은 어떤 의미냐 하면은 평생에 태어나서 죄를 한번도 안지은 상태를 말하는 것입니다. 예수 믿으면 어느 정도 의로워 집니까 그러면 영원한 예수님이 유한한 우리를 위해서 무한한 고통을 당하고 죽으셨기 때문에 그 대가가 우리가 평생에 죄를 한번도 안지은 것처럼 만들어 주는 것입니다. 그리고 그 예수님의 의로운 의복을 입으면 하나님 앞에 조금도 부끄러움이 없이 당당하게 설 수 있는 것입니다. 그러므로 보통 큰 선물이 아닙니다. 거룩하고 흠없고 책망이 없는 자가 되어서 하나님 앞에 서게 되는 것입니다.
  시편 103편 8절로 13절 야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 우리를 처벌하지는 아니하시며 우리의 죄악을 따라 우리에게 그대로 갚지는 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그의 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기신다고 말씀하고 있는 것입니다.
  마태복음 18장 21절로 22절에  베드로가 예수님께 물었습니다. 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까. 예수님이 베드로의 눈을 가만히 들여다 보시더니만 고개를 설레설레 흔들면서 일곱 번이 아니라 일곱 번을 일흔번이라도 용서해주라. 일곱 번을 일흔번.. 7*7=49. 490번 아닙니까? 형제가 와서 죄를 짓고 잘못했다고 하거든 하루에 490번이라도 용서해주라. 영원히 용서해 주라는 것입니다. 그러므로 하나님은 그리스도 안에서 우리의 죄를 영원히 용서하신 하나님이신 것입니다. 일곱 번 용서해 주는 것이 아닙니다. 영원히 용서해 주시는 것입니다.
  마태복음 18장 35절에 “너희가 각각 마음으로부터 형제를 용서하지 아니하면 나의 하늘 아버지께서도 너희에게 이와 같이 하시리라”
우리가 하나님께 용서함 받은만큼 하나님은 우리가 이웃을 용서하기를 기대하시는 것입니다. 제일 하나님과 우리 사이에 기도를 막는 것은 용서하지 않는 마음이 있으면 기도응답 않해 주십니다. 내가 순종하고 성수주일하고 십일조도 잘 드리고 충성스럽게 살았는데 왜 내 기도를 응답 않해 주시냐. 하나님은 용서하지 않는 마음이 있기 때문이라는 것입니다. 용서한다는 것은 하나님 앞에 굉장히 중요합니다. 그렇기 때문에 그 아들을 주시기까지 하면서 우리를 용서하지 않았습니까? 예수를 믿고 구원받은 사람은 반드시 이웃을 용서할 각오를 해야 되는 것입니다. 무슨 로맨틱한 마음으로 아주 기분이 좋고 즐거운 마음이 생겨서 용서하는 것이 아닙니다. 이를 깨물고 부득부득 갈면서 용서해 주는 것입니다. 용서가 안되는데 어떻게 합니까? 용서하려고 결심하고 각오해야 돼요. 
  맥스 루케이도는「내 생애 최고의 축복」이라는 책에서 하나님의 복음에는 누구든지 라는 정책이 있다는 것입니다. 여기서 “누구든지”란 인종과 계층, 성별과 전통 모두를 뛰어넘는 것입니다. 예수님은 “누구든지” 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 시인할 것이요(마 10:32)라고 말씀하신 것입니다. 또한“누구든지” 믿고 침례 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 자는 정죄를 받으리라(막 16:16)고 말씀한 것입니다. 예수님은 “누구든지” 내게로 오는 자는 내가 결코 내쫓지 아니하리라(요 6:37)고 말씀한 것입니다. 하나님은 완전히 정의로우신 분이시고 우리는 완전히 불의한 죄인입니다. 그러나 누구든지 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 하나님 앞에 예수님을 믿고 나오면 무조건 용서를 받습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑할 자 없습니다. 우리에게서 구원이 난 것이 아닙니다. 우리가 좋은 일 많이해서 수양과 도덕을 닦아서 금식하고 고행을 해서 대가로 구원받는 것은 우리에게 나오는 것인데 우리에게서 구원이 나오는 것은 아닙니다. 구원은 하나님 편에서 하나님이 선물로 주신 것입니다. 그 선물을 누구든지 예수를 믿기만 하면 주시는 것입니다. 그 길이 아니고는 구원받을 사람이 아무도 없어요. 죄를 짓지 않는 의인이 누가 있습니까? 아무도 예수 그리스도의 공로를 통하지 않고 구원받을 엄두도 낼 수가 없습니다. 

2. 용서와 화해와 평화
  둘째로, 용서를 통해서 화해가 오고 평화가 오는 것입니다.
우리가 평화와 행복을 누리기 위해서라도 용서를 해야 되는 것입니다. 다 원한을 가지고 있으면 모든 것이 삐뚫어 보이고 미워 보이고 마음이 아주 험악하게 되는 것입니다. 평화와 행복을 누리기 위해서는 하나님과 사람 앞에 회개하고 원한과 상처를 지워 버려야 되는 것입니다. 우리가 글을 쓸 때 지우개가 필요하지요. 잘못 쓴 것은 지워버려야 되는 것입니다. 예수님의 피는 우리에게 영원히 죄악을 지워버리는 지우개가 되는 것인데 우리가 하나님과 사람 앞에 회개해서 하나님과 우리 사이의 죄를 다 지워버린 것처럼 이웃과의 원한도 풀어버리고 지워버려야 되는 것입니다. 내 마음 속에 들여다보고 원한이 있는 것을 발견하면 오늘 예수 그리스도 안에서 지워버려야 되는 것입니다. 남편에 대한 원한 가진 자매님들 많이 있을 것입니다. 왜 불완전한 남자를 의지하고 살다보니 상처투성이가 되지요. 또 아내를 미워하는 남자들도 많이 있습니다. 빨리 안죽어주나. 속으로 그렇게 생각하고... 몸이 아프면 아이구 얼마나 아프노? 그러면서 속으로 빨리 죽어라. 고약한 것이지만 그런 사람들이 많이 있어요. 그런 것을 다 씻어내야 되는 것입니다. 마음에 남겨 두면 안되는 것입니다. 
  요한일서 1장 9절에 “우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
한두가지 불의가 아닌 것입니다. 모든 불의에서 깨끗하게 하신다.
  히브리서 8장 12절에 “내가 그들의 불의를 긍휼히 여기고 그들의 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라”
한번 우리가 회개하고 용서받으면 하나님이 기억을 안하신다. 우리 사람들의 문제는 용서해주고 사랑한다고 한 다음에도 나중에 자기가 불의를 행하게 되면 너 아무 때 그렇게 했지? 꼭 기억을 하는 것입니다. 우리가 잊어버리는 은사도 받아야 돼요. 이웃의 허물과 죄를 용서했으면 잊어버려야 되는 것입니다. 기억지 말아야 되는 것입니다. 용서와 화해를 평안 혹은 평화의 매는 줄로 묶고 행복과 기쁨을 가지고 감사하며 살아야 되는 것입니다. 용서해야 화해를 가져오고 화해해야 평안하고 그 평화의 줄로 매여야 행복해지는 것입니다. 이 세상에 미움이 있고는 절대로 행복해지지 않습니다. 미움과 원한을 용서하고 화해하고 평안을 가져와야 행복이 다가오는 것입니다. 평안이 매는 줄로 성령이 하나되게 하신 것을 힘써 지키라고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  골로새서 3장 13절로 15절에 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
용서만 하지 말고 용서 위에 사랑을 해주라. 용서 위에 사랑을 하고 이 사랑의 띠로 묶으라고 말한 것입니다. “너희 마음을 주장하게 하라 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았나니 너희는 또한 감사하는 자가 되라” 용서하고 사랑을 베풀고 마음에 평강을 가지고 감사하는 제사를 드리면 하나님이 그 제사를 기쁘게 받아 주시는 것입니다.
  캐나다 멕길대학의 정신과 교수인 다반루 박사는“인간의 문제는 결국 분노와 이에 따르는 죄책감 때문에 생기는 것이다”라고 말한 것입니다. 다반루 박사는 사람들이 분노를 터트리는 방향은 대체로 두 가지라고 말했습니다. 마음에 분노가 있으면 분노를 터뜨려야 되지 않습니까? 어떻게 터뜨리느냐. 강화도 해병대식으로 터뜨리는 사람이 있습니다. 내 마음의 분노를 죄없이 자는 사람에게 가서 총을 난사해서 죽이는 것입니다. 그 마음에 분노가 들어와서 그런 것입니다. 어떠한 사람은 그렇게 분노를 밖으로 터뜨릴 용기가 없는 사람은 속으로 삭이면 어떻게 되느냐. 우울증에 걸려서 나는 죽는다. 못산다. 안된다. 불행하다. 우울증에 걸리는 것입니다. 분노는 밖으로 나와도 큰일이고 안으로 삭여도 큰일인 것입니다. 분노는 예수 그리스도로 보혈로 씻어버려야 되는 것입니다. 분노가 자신 안에서 터질 때는 우울증이나 자기비하로 큰 병이 되는 것입니다. 노스캐롤라이나대학의 달스트롬 교수는 분노와 죽음에 대해 연구를 했는데 그는 의과대학생을 대상으로 적대감을 조사하여 적대감이 높은 그룹과 낮은 그룹으로 나누었습니다. 그리고 25년 후에 학교를 졸업하고 의사가 되어서 병원에서 환자를 치료하고 있는 그들을 조사해 보았습니다. 그런데 그들이 50대가 되었을 때의 사망률을 알아보니까 마음에 학생시절에 적대감이 높았던 의사들은 낮았던 의사보다 7배나 많이 죽었다는 것입니다. 심장질환에 걸린 사람도 5배나 많았다는 것입니다. 마음에 원한을 가지면 그것이 몸을 파헤치기 때문에 원한이 없는 사람보다 7배나 많이 죽고 심장병 걸린 사람이 5배나 많다는 것입니다. 이 세상에 가장 무서운 정신적인 병이 뭔지 압니까? 절망입니다. 염려, 근심, 불안, 초조 그 결과 절망을 하게 되면 절망은 죽음에 이르는 병입니다. 절망이 들어오면 죽음이 마음에 들어와서 몸을 좀먹기 시작해서 절망 때문에 희망을 잃어버리면 온갖 정신적병, 육체적병, 생활병이 생기는 것입니다. 이 절망을 무엇으로 없앨 수 있습니까? 십자가를 통해서 절망이 없어질 수가 있는 것입니다. 절망의 쓴물이 그리스도의 십자가를 통해서 단물이 되는 것은 예수님은 절망에 처해서 못나고 버림받은 인생을 십자가에서 끌어안고 주님 같이 울고 같이 주님께서 몸부림치면서 우리를 부활시켜서 영생을 얻도록 만들어 주는 좋은 하나님이기 때문에 예수님 안에서 절망을 이길 수가 있는 것입니다. 우리가 건강하고 행복한 삶을 누리기 위해서는 마음의 독인 적대감을 없애야 하는 것입니다. 이를 위해서 먼저 회개하고 마음 속에 있는 원한과 상처를 십자가에서 지워버려야 되는 것입니다. 이 미움과 원한은 남을 헤치기 전에 자기부터 먼저 해칩니다. 남을 미워하지요. 그만큼 자기가 먼저 해를 입어요. 남 못되기를 원하는 것은 자기를 못되게 원하는 것과 똑같은 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이요 곧 후히 되어 눌러 넘치게 해서 안겨주리라 하는 것은 좋은 것만 바라는 것이 아닙니다. 나쁜 것도 주면 내게 돌아오는 것입니다. 부메랑으로 내게 돌아와요. 

3. 갈등을 극복하며 사는 길
  셋째로, 갈등을 극복하며 사는 길을 우리가 모색해야 되는데 그 길은 갈보리 십자가 밖에 없는 것입니다. 갈보리 십자가는 삶의 모든 갈등을 하나님과 사람 사이, 사람과 사람 사이에 극복할 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 예수님을 마음 속에 모시고 있으면 예수님은 모든 쓴물을 달게 하는 하나님의 위대한 처방이 되는 것입니다. 여러분 우리가 사는 이 세상이 광야입니다. 내가 태어나자마자 광야에 태어나고 나 사는 가정과 직장과 환경이 말을 해도 다 광야입니다. 광야에서 이스라엘 백성이 쓴 연못물을 만났었을 때 통곡을 하고 울었습니다. 그 쓴물을 어떻게 하는 것입니까? 그런데 모세가 기도하니 나무를 지시한지라 나무를 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 사람의 마음도 달아지고 물도 달아진 것입니다. 우리의 인생 광야길에서 쓴물을 달게 하는 것은 그 나무인 십자가를 끌어 안아야 되는 것입니다. 십자가에서 죄의 쓴물도 달아지고 부패와 부정의 쓴물도 달아지고 병과 고통의 쓴물도 달아지고 저주와 가난의 쓴물도 달아지고 죽음과 지옥의 물도 달아지는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이 모든 것이 십자가에 엎드려서 하나님을 찾을 때 마음 속에 달아지는 것입니다. 어떤 부형님이 제게 그런 말을 했어요. 너무나 어려운 문제를 당해서 이제 살 희망도 없고 가슴이 짓눌려 자다가도 벌떡 일어나면 목에 숨이 탁 막히고 가슴이 벌렁거리는 고통 속에서 이제는 살 수가 없다고 생각했는데 하루 밤중에 너무 가슴이 짓누르고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 괴로워 견딜 수가 없어서 깨어나니까 하나님께서 말씀하기를 왜 너 자신의 문제만 바라보고 나를 않바라 보느냐. 눈을 들어 나를 바라보라. 갈보리 십자가에서 너를 위해서 십자가에 못박힌 나를 바라보라. 그래서 그는 그 동안에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망만 바라보다가 예수님 십자가를 밤에 바라보니까 순식간에 그렇게 마음에 평화가 다가오고 염려, 근심이 다 녹아져 버리고 사라져 버리는 것 같고 새로운 생기와 생명이 돌아와서 문제를 해결할 수 있는 용기와 힘이 생기더라는 간증을 해주신 것입니다. 쓴물이 달아진 것입니다. 여러분 우리의 가슴 속에 쓴물이 다 잔뜩 고여있지 않습니까? 오늘 예수 십자가를 받아들이고 십자가에 내어 맡기고 의지하면 주님께서 달게 만들어 주시는 것입니다. 가나의 혼인잔치에 물을 포도주로 만드신 예수님인 것입니다. 오늘날 여러분 가슴 속에 쓴물을 달게 하는 것은 십자가에서 다 이루어 놓으신 주의 은혜인 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상에 살면서 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 버림바되지 않고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는 이유는 예수 그리스도의 십자가의 죽음을 몸에 걸머지기 때문에 거기에서 생명의 역사가 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 예수님의 십자가는 데코레이션이 아닙니다. 사람들은 목에 걸고 다니는데 그 아무 효과 없어요. 십자가는 데코레이션이 아닙니다. 십자가는 여러분 가슴 속에 모셔들여야 되는 것입니다. 십자가는 가슴 속에 모셔들이면 그 속에서 여러분을 치료하는 화해케하고 화목케 하는 놀라운 생명의 역사가 넘쳐나게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활 그것이 매일같이 이루어져야 되는 것입니다. 2천년 전에 이루어진 사건이 아닙니다. 갈보리 십자가 그 옛날에 이루어진 사건이 아니라 지금 오늘 여러분 가슴 속에 예수님이 함께 죽고 함께 살아나고 역사를 베풀고 계시는 것입니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 그 십자가 고난을 통해서 여러분 속에서 오늘 죽고 오늘 부활하고 내일 죽고 내일 부활하고 순간순간 우리를 위해서 죽으시고 우리를 위해서 부활하시고 우리는 그 예수를 의지하므로 예수 죽음 내 죽음으로 나의 모든 흑암의 세력을 청산하고 예수 부활 내 부활로 예수님의 축복을 마음 속에 받아들여서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 기적을 체험하게 되는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 안 믿는 사람과 무엇이 다르냐. 우리 속에 끊임없이 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활이 계속 일어나고 있다는 것입니다. 매일같이 나는 그리스도 안에서 죽고 매일같이 예수님 안에서 새사람으로 부활하는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 매일같이 이전 것은 지나가고 매일같이 새롭게 되는 역사가 내 속에서 일어나는 것입니다. 이것을 여러분 깨달아 알고 이것을 마음 속에 바라보고 그런 역사가 일어난 것을 믿고 나는 매일같이 변화한다고 입술로 시인하면 그대로 되는 것입니다. 학문으로써는 예수 그리스도는 여러분에게 도움이 안됩니다. 종교적인 예수 그리스도, 도움이 안됩니다. 의식으로써의 예수 그리스도 도움이 안됩니다. 그럼 무엇이 도움이 되는 것입니까? 지금 죽고 지금 살아난 살아계신 현재의 예수님이 여러분의 치료가 되고 화해가 되고 화목이 되고 생명이 되는 것입니다. 바울선생은 말하기를 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요 그리스도께서 사신 것이라 내가 이 몸속에 사는 것은 나를 위하여 나를 사랑하사 나를 위하여 십자가에 못박혀 죽은 예수 그리스도를 믿는 믿음에서 산다. 지금 현재 일어나고 있는 일인 것입니다. 현재 여러분 강단에 있는 조용기만 보지 마십시오. 이 속에 굉장한 역사가 일어나고 있는 것입니다. 예수님이 날 위해서 십자가에 못박히고 계십니다. 주님이 몸이 찢고 피를 철철 흘리면서 내 속에 계시고 그 다음에 순식간에 시간과 공간을 초월해서 예수님은 내가 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않는다고 선언하며 부활의 생명을 주고 계신 것입니다. 따라 말씀하세요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활 그 예수님이 지금 여러분의 예수님이 되었기 때문에 이 예수님을 붙잡고 기도하면 희안한 일이 일어나는 것입니다. 이 세상 사람이 상상을 초월한 변화의 기적이 그리스도를 통해서 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 통해서 우리 힘으로는 할 수 없는 갈등이 극복되고 변화가 다가오게 되는 것입니다. 우리 살아있는 자가 이 세상에 늘 죽음을 체험하지만 죽음을 극복하는 예수님이 우리와 같이 계시기 때문에 겁나지 않습니다. 용서와 화해와 평화를 넘치도록 하기 위해서 그를 목적으로 주님께 기도해야 되는 것입니다. 여러분 놀라운 것은 주님은 기도 안하면 역사 안하는 것입니다. 주님이 우리 위해서 우리 속에 지금 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 달리시고 우리 위해 부활하고 계시지만 우리가 그 예수님을 바라보고 기도를 해야 되는 것입니다. 그냥 가만히 있어도 해주겠지. 안그렇습니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 응답할 것이요. 구해야 되는 것입니다. 그러므로 예수님을 바라보고 여러분 상처입은 가슴을 부등켜 안고 주여 나를 도와주시옵소서. 나에게 응답하여 주시옵소서. 나의 마음의 고통을 제하여 주시옵소서. 원한을 다 지워 주시옵소서. 용서할 수 있고 사랑할 수 있게 해 주시옵소서. 축복해 주옵소서. 고쳐 주옵소서. 주님께 여러분이 할 수 없는 것을 구하십시오. 예수님이 여러분에게 와 계신 것은 여러분을 도와주고 여러분에게 은혜를 베풀어서 변화를 가져오고 새생명을 얻게 하기 위해서 와 계신 것입니다. 종교적인 의식을 집행하기 위해서 와 계시지 않습니다. 놀러와 있지 않습니다. 일하기 위해서 와 계신 것입니다. 오늘 예수님은 여러분 위해서 일하고 계신 것입니다. 그러므로 구하십시오. 우리는 항상 주님 앞에 기도하고 부르짖어서 은혜를 받아야 되는 것입니다. 우리가 기도하고 구할 때 우리 마음속에 주님께서 응답해 주실 것이라는 희망과 꿈을 가지고 믿음으로 구하면 반드시 주님이 응답을 해주시는 것입니다. 당장 응답해 주실 때도 있고 시간이 좀 지나서 응답해 주실 때도 있고 그런 변화는 있을지 몰라도 거의 응답 않해 주시는 것은 적고 응답해 주는 것이 많습니다. 
  마태복음 5장 44절에 “나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라”고 말한 것입니다.
우리 주기도문에 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고 그러므로 우리의 신앙생활과 기도생활에 원수를 용서하고 사랑하고 기도해 주는 것하고 우리가 용서받고 사랑받는 것하고 관계가 대단히 깊습니다. 대단히 어려운 관문이지만 예수를 믿고 구원받은 사람은 이 속에 계신 예수님께 부탁을 하십시오. 주님 내 힘으로는 안되니까 주님께서 십자가에 못박힌 그 사랑과 은총으로 부활의 능력으로 나를 도와서 원수를 용서하고 사랑하게 하여 주옵소서. 그래야 내가 치료받고 내가 사랑할 수 있는 것입니다. 우리 주님과 진지한 대화를 해야 되는 것입니다. 주님 도우심을 받아서 우리가 서로 진지한 대화를 하게 되면 서로 화목하게 되는 것입니다. 이 세상에 가장 어려운 것이 남의 말을 들어주는 것입니다. 내가 말하는 것은 쉽습니다. 내 원하는 것을 뭐 되든 안되든 말을 할 수 있으니까. 그러나 남의 말을 귀기울여 들어주고 이해하려고 하는 것은 굉장히 힘이 드는 것입니다. 제가 언제 가장 피곤하냐. 집회를 하고 난 다음에 피곤하지 않습니다. 안수기도 하는데 피곤하지 않습니다. 더구나 노는데는 더 피곤하지 않습니다. 언제 피곤하냐. 신앙상담이 제일 피곤합니다. 왜냐하면 신앙상담은 입 딱 다물고 들어줘야 되기 때문에... 그런데 많은 사람이 신앙상담을 와서 간단히 해주면 좋은데 처녀 시절, 소녀 시절부터 시작해서 시집와서 살 때 당하던 고통... 미주알 고주알 다 이야기 하는데 중간에 그만하세요. 그만하세요 하고 싶은 생각이 이만큼 올라오는데 그러면 낙심하지 않습니까? 그것을 다 듣고 있는 것이 굉장히 피곤합니다. 그리고 어떤 때는 안듣고 나 혼자 다른 생각하고 있으면 실컷 이야기 하다가 이야기 한 것중에 질문을 하는 것입니다. 그러면 큰일나지 않습니까? 내가 무슨말 했지요 하고 물으면 또 새로 다 이야기 하면 그것을 어떻게 듣습니까? 이 세상에 들어주는 것보다 힘든 것이 없는데 그러나 사람들은 누구를 좋아하느냐. 자기의 말을 들어주는 사람을 좋아하는 것입니다. 말을 들어주면 저 사람 정말 나를 이해하고 나를 동정하고 사랑하는구나. 저 사람은 믿을 수가 있다고 생각하는 것입니다. 자꾸 말을 하는데 간섭을 하고 그만 하세요. 이렇게 하세요. 저렇게 하세요 하면은 내 말 안들을려고 나를 이해하지 않고 나를 미워하는구나. 그렇게 생각하는 것입니다. 부부간에도 가장 어려운 것이 대화입니다. 남편이 무슨 이야기를 하든지 부인이 들어서 마음에 상처가 와도 이것 해주는 것 참 좋습니다. 남편이 이야기 하면서 부인이 고개를 끄덕끄덕 해주면 이해를 하는구나. 우리 마누라는 내 말을 잘 듣고 이해를 한다. 속으로는 바보같은 소리하네. 그렇게 되더라도 대화를 하려면 부인이 이야기 하면 남편이 시끄럽다 시끄럽다 하는말 늘 그말 하는데... 간단히 해 내 다 알아들을테니까.. 그러면 굉장히 상처를 입거든요. 부인이 조잘조잘 말을 하더라도 자꾸 씽긋이 웃고 가만히 처다보고 있는 거예요. 안들어도 듣는 척하고 이해 안해도 이해하는 척하고 그러면 그것이 대화가 되는 것입니다. 이 세상에 자기와 똑같은 사람 아무도 없어요. 저는 목사님들하고 대화를 많이 하는데 참 와서 답답한 소리 많이 합니다. 결국에 답답한 소리를 하고 난 다음에 최후에는 내게 제시해 놓는 것이 돈 도와달라는 것입니다. 돈도 몇십만원, 몇백만원 달라고 하면 있는 것 다 세이브해서 주겠지만 최소한도 3억, 5억, 10억, 20억, 30억을 달라는 것입니다. 그런데 그 이야기를 다 들어줘야 돼요. 내가 줄 돈도 없거니와 줄 마음도 없어도 왜 그 돈이 필요한가 이야기를 다 들어줘야 돼요. 그러다 나중에 큰교회 가진 죄로 빌어야 돼요. 나도 돈이 없어. 지금 교회가 어려워. 더구나 지금은 은퇴했기 때문에 은퇴한 사람이 무슨 돈이 있느냐. 나는 원로요, 현직이 아니다. 그러면 인사권, 재정권이 없으니 이영훈 목사에게 가거라. 내 짐을 떠맡기거든. 그러면 또 그대로 가느냐. 그대로 안갑니다. 목사님, 이영훈 목사에게 전화 한통 걸어주시든지 편지 써달라고 합니다. 나는 짐을 맡겨 버리고 도망치려고 하는데 그렇게 쉽게 안물러 가거든요. 그러므로 대화라는 것은 정말 힘듭니다. 내가 남의 말을 들어주고 그 다음 들은 말을 오해하지 않고 해설을 해주고 이렇게 할 수 있는 힘이 어디서 오느냐. 예수님께 기도해서 받을 수가 있는 것입니다. 주님 십자가의 은혜와 사랑으로 나에게 들을 수 있는 귀, 이해할 수 있는 마음을 주시옵소서. 그 예수님의 도우심을 받아서 우리가 살아갈 때 부부간에도 대화가 되고 부모 자식 간에도 대화가 되고 이웃 간에도 대화가 되는 것입니다. 듣는 일은 신비한 능력을 가진 창조적인 힘인 것입니다. 사람은 자기 말을 잘 들어주는 친구곁을 떠나기를 원치 않는 것입니다. 자기 말을 잘 알아주는 남편 최고입니다. 자기 말을 잘 들어주는 부인 최고입니다. 그러므로 우리 마음이 확 열리고 기분이 좋아질 수 있는 것은 남에게 내 있는 속에 있는 말을 다 부어놓고 털어놓고 난 다음에 상대가 이해하고 알아주면 굉장한 치료를 받게 되는 것입니다. 상대방의 말을 듣는다는 것이 처음에는 건조하고 지루한 이야기같이 여겨집니다. 그러나 곧 그들은 진심으로 경청하는 우리를 향해 마음을 열고 자신의 진정한 모습을 드러냅니다. 우리는 대화할 때 마음을 다해 상대방이 하는 말을 잘 들어주고 평가하지 말아야 되는 것입니다. 그럴 때 화해와 평화를 이룰 수 있는 것입니다. 남의 말을 자꾸 가로쳐서 평가를 하면 싸움밖에 안되는 것입니다. 대화가 안되고 싸움이 되는 것입니다.
  누가복음 6장 37절에 예수님이 말씀하신 것을 우리 다 함께 읽어 보십시다.
“비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것임이라”
보세요. 꼭 내가 한 대로 상대방에서 받게 된다고 주님께서 말씀하신 것입니다.

<결론>
  우리 일생은 잠시 있다 사라지는 안개라고 늘 말합니다. 너 인생이 무엇이냐. 잠시있다 사라지는 안개라고 그렇게 말합니다. 그러나 분쟁과 갈등의 바람이 쉬지 않고 불어 안개 같은 삶을 산지사방으로 흩어버리는 것입니다. 우리가 금세안심 내세복락을 얻기 위해서는 하나님과 우리 사이에 화해와 평화를 가지고 사람과 사람사이에 화해와 평화를 가져와야 되는 것입니다. 하나님과 우리 사이에 용서와 화해와 평화를 가져오는 것도 갈보리 십자가를 통해야만 되는 것입니다. 사람과 우리 사이에 화해와 평화를 가져오는 것도 내 속에 계신 예수님의 십자가를 의지해야만 되는 것입니다. 십자가 십자가 내가 처음 볼 때 내 마음에 큰 고통 사라진다고 찬송한 것처럼 십자가의 힘이 아니고는 우리가 세상 사람과 다른 것이 아무 것도 없습니다. 십자가는 그러므로 나무 십자가든지 금속 십자가든지 매달아 놓은 십자가가 아니라 내 속에 매달려 계신 살아계신 하나님의 아들이 피흘린 그 십자가를 말하는 것입니다. 그 십자가가 아니고는 아버지 앞에 나갈 수도 없고 우리 이웃과 화목을 이룰 수도 없는 것입니다. 우리는 힘으로도 능으로도 되지 않으나 십자가를 통해서 됩니다. 초자연적인 부활의 능력이 다가오는 것입니다. 아무리 흑암의 세력이 밀려와도 십자가를 의지하면 십자가는 흑암을 광명으로 무질서는 질서로 죽음을 생명으로 독을 중화시켜서 단물로 다 만들어 주시는 것입니다. 그럴 때 우리는 주님과 함께 행복한 삶을 살고 이웃과 함께 행복한 삶을 살 수가 있게 되는 것입니다. 

<기도>
하나님 아버지, 우리는 용서와 화해와 평안과 행복을 가져와야만 합니다.
용서하지 아니하면 화해가 되지 아니하고 화해 없이 평화가 없고 평화가 없이 행복이 있을 수가 없습니다. 그러나 아버지, 용서도 화해도 평화도 행복도 예수 십자가가 그 근본이 된 것을 알게 도와주시옵소서. 하나님께 용서받는 것도 예수님 때문에 이웃과 대화가 되고 사랑하고 이해하고 동정할 수 있는 것도 십자가 때문에 된 것이오니 십자가를 끊임없이 의지하게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 십자가를 의지하고 용서합니다. 십자가를 의지하고 화목합니다. 십자가를 의지하고 평안을 가집니다. 십자가를 가지고 사랑을 합니다. 십자가의 역사를 베풀어 주시옵소서. 우리에게 십자가를 주신 주님 감사합니다. 다른 종교와 우리가 무엇이 다릅니까? 십자가에 매달린 예수님이 우리를 끌어안아주는 이것이 어떠한 종교보다도 다른 것이 아닙니까? 우리 하나님 아버지여 사랑하고 감사하고 찬양합니다. 십자가를 인하여 감사합니다. 오늘 우리 각자 성도들 가슴 속에 못박혀 계시고 부활해 계신 주님, 못박힘과 부활이 항상 시간과 공간을 초월해서 일어나고 있사오니 그를 통하여 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 넘쳐나게 도와주시옵소서. 우겨 싸이지 않고 답답하지 않고 버림바 되지 않고 넘어지지 않게 붙들어 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

2011. 7. 17. 주일설교

행복을 찾아서
“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”(롬 8:31~32)

할렐루야~ 저의 신앙고백을 한번 따라해 주시기 바랍니다. 나는 주님 안에서 행복합니다. 기뻐요. 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 만사형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
오늘은 “행복을 찾아서”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
오늘날 우울증이나 조울증에 걸린 사람들이 굉장히 많습니다. 저에게 편지를 내어서 기도해 달라는 사람 중에 많은 사람들이 우울증으로 정상적인 생활을 하지 못하고 혹은 조울증으로 가정이 어려워진 사람들이 많이 있습니다. 약물로도 일시적인 치료의 효과가 있으나 근본적인 대책이 없습니다. 
한 심리학자가 행복과 건강에 대한 오랜 연구를 했습니다. 그 결과 사람이 행복할 때 눈도 잘 보이고 입맛도 좋고 냄새도 잘 맡고 촉각과 판단력도 더 정확해진다고 결론을 내렸습니다. 또 다른 연구는 행복한 생각을 하는 사람은 기억력이 크게 발달하고 마음에 평정을 갖게 되지만 행복하지 못하면 기억력도 희미해지고 마음에 불안하고 고통스러워진다는 것입니다. 이러한 실험과 연구는 성공한 사람이 행복한 것이 아니라, 행복한 사람이 성공한 인생을 살고 건강하고 멋진 삶을 살아갈 수 있다는 것입니다. 사람들은 생각하기를 나는 성공하기 때문에 행복하다. 그런데 실상은 그렇지 않다는 것입니다. 행복한 사람이 성공을 할 수 있다는 것입니다. 그러므로 행복은 환경적인 성공과 관계가 그렇게 밀접하지가 않습니다. 오늘날 우울증이나 조울증으로 병원을 찾거나 스스로 생명을 끝내는 사람들이 늘어가고 있습니다. 그러나 행복은 몸과 마음의 생활을 치료하는 위대한 약이 됩니다. 성경에는 “마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”(잠 17:22)고 했습니다. 많은 오늘날 치료하지 못하는 병들이 마음에 고통으부터 다가오는 것입니다. 엄청난 스트레스를 받고있지 않습니까? 사회에서나 직장에서나 집에 들어오나 어디 가봐도 스트레스입니다. 그로 말미암아 마음에 억압을 당하고 그것이 육신의 병으로 드러나서 약을 먹고 수술을 해도 낫지 않는 병들이 되어가고 있는 것입니다.

<본론>
1. 인간은 행복하게 지음 받음
첫째로, 우리가 알아야 될 것은 사람은 행복하도록 지음을 받았습니다. 
여러분 오늘 하나님 말씀을 통해서 보면 원래 지음을 받을 때 행복하기 위해서 지음을 받은 것입니다. 불행하기 위해서 지음 받지 않았습니다. 나는 운명적으로 불행하구나. 팔자가 불행하구나. 그렇게 생각할 수 있지만 원래는 그렇게 지음받지 않았습니다. 하나님이 만드신 세계는 성경 말씀에 보니 보시기에 좋았다고 말한 것입니다. 
첫째날 빛이 있으라 하고 빛이 있으니 하나님 보시기에 좋았습니다. 둘째날에 궁창이 생겨나라 하시고 궁창이 생겨났는데 좋다고 말씀 안했습니다. 왜 그랬는가요? 장차 마귀가 타락해서 궁창에 공중에 권세 잡은 자가 되게 될 것이기 때문에 공중에 마귀가 진을 칠 것이기 때문에 하나님이 공중 즉, 궁창을 지어 놓으시고 난 다음에는 보시기에 좋았다고 말씀하지 아니하셨습니다. 셋째 날에는 바다와 땅과 식물을 지으시고 하나님 보시기에 좋았다고 하셨으며 넷째날에는 해와 달과 별들을 지으시고 보시기에 좋았다고 말한 것입니다. 그리고 다섯째날에 새와 물고기를 지으시고 좋았다고 하시고 여섯째 날에 동물을 지으시고 사람을 만드시고 난 다음에 보시기 좋았다고 말씀하시고 나중에 하나님이 지으신 모든 것을 보니 심히 좋았더라고 말씀했습니다. 여러분 사람들은 좋으면 어떻게 합니까? 여러분 좋으면 어떻게 해요? 웃지요. 하하하하... 좋으면 웃지 않습니까? 하나님은 웃으시는 하나님이십니다 여러분! 하나님의 형상과 모양대로 여러분이 지음 받았기 때문에 모든 살아있는 것들 중에 여러분만이 웃을 수 있습니다. 소가 웃는다고 하지만 실제로 웃는 것이 아니에요. 생리 반응으로 그렇게 하는 것이지. 실제로 웃는 분은 하나님이 웃으시고 여러분이 웃는 것입니다. 그런데 하나님이 자연만물을 지었어도 보기에 좋았는데 당신의 형상과 모양대로 여러분을 짓고 난 다음 얼마나 좋았던지 하나님은 여러분을 두시고 크게 너털웃음을 웃으셨습니다. 부모가 자녀를 낳고 난 다음 자녀를 보고 웃는 것처럼 하나님은 우리를 지으시고 많이 웃으셨습니다.
창세기 1장 31절에 보면 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”고 말한 것입니다.
하나님께서 우리와 같이 계시면 좋은 일이 일어나는 이유가 그 때문에 그런 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이시고 하나님은 좋은 일을 이루시고 그러므로 하나님과 같이 계시면 좋은 일이 일어날 것을 기대할 수가 있는 것입니다. 하나님은 이 좋은 세상을 사람에게 주시고 이 세상을 정복하고 다스리라고 하셨습니다.
창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라”
그렇기 때문에 하나님은 사람에게 하나님의 주권을 대리행사할 수 있도록 해주신 것입니다. 그런데 왜 사람들은 이 행복을 잃어버렸습니까? 오늘날 사람들이 잘 웃지 않습니다. 얼굴을 찌푸리고 근심걱정을 하고 화를 내지 많이 웃지 않습니다. 요사이 웃음치료사들이 생겨서 하는 말 들으면 병도 많이 웃으면 엔돌핀이 많이 나와서 병이 낫는다고 그럽니다. 그런데 많이 안웃고 불행한 이유가 왜 그렇게 되었습니까? 뱀의 꾐에 빠져서 사람이 하나님처럼 되려고 하다가 하나님께로부터 저주를 받아서 불행하게 된 것입니다. 여러분 이 세상에 절대 주권자는 하나님 밖에 안계십니다. 하나님이 절대 주권자인 것입니다. 가정에도 주권자가 둘이 생기면 문제가 있지요. 요사이 남편이나 아내가 서로 주권 다툼을 해서 가정이 복잡한 가정이 많습니다. 그렇기 때문에 성경에는 말하기를 아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라. 그래야 가정이 평안하니까. 아내여 너도 남편과 똑같이 주권행사를 하라. 그러면 권력 싸움으로써 시끄러워 견딜 수가 없는 것입니다. 나라에도 대통령이 한분 있어야지 두 대통령이 생기면 주권 싸움이 되는 것입니다. 선악과란 무엇이냐. 선악과라는 것은 좋다 나쁘다를 결정하는 과실인 것입니다. 그런데 하나님께 아담과 하와에게 선악과를 먹는 날에는 반드시 죽을 것이라는 것은 아담과 하와가 선악과를 따먹고 좋다 나쁘다를 스스로 결정하게 되면은 주권자가 되는 것입니다. 하나님이 좋다 하는데 아담은 안좋다 그렇게 말할 수 있고 하나님이 안좋다고 하는 것을 아담은 좋다고 말할 수가 있기 때문에 하나님과 똑같이 동등하게 선악을 판단하면 하나님과 주권다툼을 하게 되는 것입니다. 우주에 두 주인이 있을 수가 없습니다. 생명과를 따먹었다면 예수님처럼 하나님께 전적으로 순복해서 생명을 넘치게 얻고 행복했을 것인데 선악과를 따먹는다는 것은 하나님처럼 똑같은 주권자가 되겠다고 하므로 하나님과 경쟁하고 다투고 싸울 수밖에 없게 되므로 하나님은 이러한 아담과 하와를 내버려 둘 수가 없었습니다. 마귀의 꾐에 빠져 하나님과 지위가 동등하고 주권 행사를 하나님처럼 하겠다는 교만과 탐욕 때문에 행복을 잃고 발가벗게 되고 수치와 고난을 가리려고 무화과 나무잎으로 옷을 만들어 입는 인간적인 노력이 시작된 것입니다. 벌거벗었다는 것은 하나님과 경쟁하려고 선악과를 따먹고 주권행사를 하자 인간은 모든 것을 잃어버리게 되었다는 것입니다. 나는 실패해서 벌거벗게 되었다는 말을 듣잖아요. 다 잃어버렸다. 인간은 스스로가 주권행사를 할 때 다 잃어버린 것입니다. 가정에서도 부인이 주권행사를 하지 말고 남편에게 주권행사를 하도록 맡기고 나는 몰라요. 살든지 죽든지 이끌어 주십시오 하면 남편이 책임을 지는데 부인이 당신이나 나나 이콜이다. 그러므로 나도 당신과 똑같이 주권행사를 하겠다면 남편이 내가 책임질 필요가 어디 있느냐. 너 필요한 돈은 네가 벌어서 써라. 나는 내가 벌어서 쓰마. 그렇게 되는 것입니다. 원래 여자는 받아서 살게 돼있어요. 여자가 받아서 살지 않고 남편에게 일해서 주기 시작하면 가정이 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 가정에서도 자식이 어릴 때는 주권행사를 안합니다. 부모가 공부하라면 하고 몇시에 오라고 하면 오고 가라면 가고 손씻으라면 씻고 잠옷입고 자라고 하면 자는데 애가 점점 자라서 머리가 커지면 이제는 스스로 주권행사를 합니다. 자라 하면은 나 안잘래요. 공부하라고 하면 나 게임 좀 더 하구요. 잠옷 바꿔 입고 자라고 하면 아이구 귀찮은데 입은 데로 자겠어요. 사사건건이 부모의 주권에 대해서 저항을 합니다. 그렇게 되면 불행하게 되는 것입니다. 부모가 자식에 대해서 책임을 점점 질 수 없게 되는 것입니다. 아담과 하와가 스스로 주권행사를 하자 하나님은 저주했습니다. 땅은 저주로 가시와 엉겅퀴가 나고 인간은 수고와 고생과 땀을 흘려야 먹고 살고 그 다음에는 죽어야 되는 비극이 있게 된 것입니다.
창세기 3장 17절로 19절에“아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”
얼마나 비극적인 선언인 것입니까?
후지이 가오루가 쓴「엔딩, 나의 인생에 후회가 있다」라는 책은 인생에서 누구보다 일찍 성공했지만 스스로 몰락해간 사람들 26명의 이야기를 소개하고 있습니다. 그 중 몇 사람을 소개하면 이렇습니다. 현대적인 클래식으로 아메리카 음악을 만들어낸 조지 거쉰은 천재적인 음악가였습니다. 새로운 음악을 창조한 작곡가로 유명했습니다. 그러나 그는 오만하고 자기중심적인 성격이었습니다. 사람이 거만하고 오만하며 욕심과 탐심에 잡히면 버림받습니다. 교만은 패망의 선봉이요, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이고 욕심과 탐심은 우상숭배가 되기 때문에 하나님의 저주를 받습니다. 그래서 그는 참으로 희망있는 사람이었는데 교만하고 오만하고 욕심과 탐심으로 꽉 차자 친구들이 모두 떠나가고, 말년에 고독하게 홀로 있다가 뇌종양으로 비참하게 인생을 마감했습니다. 오스카 와일드는 인기 작가가 되었지만 젊은 나이에 동성애에 빠졌고, 술과 쾌락으로 시간을 허비하며 결국 성병과 종양으로 고독하게 죽음을 맞이했습니다. 그 배우가 역시 교만과 오만, 탐욕과 욕심으로 인생이 파멸하고 만 것입니다. 우리가 잘 아는 20세기의 대 문호인 헤밍웨이도 말년에는 신앙을 버리고 우울증으로 시달리다가 권총으로 자살했습니다. 여러분 인간이 행복을 잃어버린 이유는 마음에 교만과 탐욕이 가득 찼기 때문인 것입니다. 우리가 매일같이 자기를 점검해야 될 것은 교만과 오만, 욕심과 탐심이 들어오냐 안오느냐 이것을 점검해야 되는 것입니다. 예수님께서 마지막 유언으로 주신 말씀이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내고 새 방언을 말하고 그 다음 뱀을 집으라고 했습니다. 에덴 동산에 뱀이 들어와서 아담과 하와를 물어버렸지 않습니까? 물리지 말고 뱀을 집으라고 한 것입니다. 그 뱀이 뭐냐. 교만과 오만을 집어 내라. 욕심과 탐심을 집어내라. 항상 우리는 그 점을 기억하고 살펴야 되는 것입니다. 여러분 매일같이 한번 이상은 귀신을 쫓아내고 그 다음 방언을 하고 그 다음 주님 앞에서 가슴에 손을 얹고 교만과 오만이 있는지 욕심과 탐심이 있는지 이것을 통회하고 자복해야 되는 것입니다. 욕심과 탐심이 우리를 망칩니다. 자기 있는 것으로 만족하고 분수를 따라 살면은 하나님이 필요하면 더 주실 것인데 교만과 오만에 보태어서 욕심과 탐심이 있어 무엇이든지 움켜쥐고 내가 소유하려고 억지를 부리면 그것이 큰 불행의 원인이 되고 마는 것입니다. 

2. 아담의 불행
둘째로, 아담의 가정적인 불행이 바로 그로 말미암아 온 것입니다.
하나님 앞에서 아담은 하와를 원망하고 하와는 마귀를 탓하고 가정불화가 생겼습니다. 선악과를 따먹기 전에는 아담과 하와가 정이 깊었습니다. 어느 정도냐. 하와가 선악과를 따먹고 타락했음에도 불구하고 아담이 너 죽으면 나도 같이 죽자. 그리고 하와가 주는 선악과를 받아 먹었습니다. 그와 같이 아주 아담은 하와를 깊이 사랑하고 운명공동체로 느꼈습니다. 그런데 선악과를 따먹고 난 다음 죄가 들어오고 하나님이 떠나시자 그들에게는 미움이 들어온 것입니다. 아담은 하와를 탓하고 하와는 환경을 탓하고 그래서 가정이 불평과 원망으로 꽉 들어찬 것입니다. 감사와 사랑이 있어야 되겠는데 원망과 탄식으로 꽉 들어찬 것입니다. 가장 중요한 것은 우리의 마음 속에 미움과 원망이 꽉 들어차서 모든 것을 미움과 원한으로 보고 부정적으로 보면 절대로 평안이 없습니다. 마음에 미움과 원한이 치료받아야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 예수님의 은총으로 내 마음에 있는 미움과 원한이 치료받고 용서와 사랑으로 모든 것을 보아야 긍정적으로 보고 행복하게 살 수 있는 것입니다. 미움과 원한을 가지고 남편을 바라보면 남편이 사사건건이 밉게만 보이는 것입니다. 남편이 또 아내를 미움과 원한으로 보면은 사사건건이 아내가 미워보입니다. 그러면 가정이 불화하게 되는 것입니다. 오늘날 제가 편지를 받는데 가만히 보면은 굉장히 원한과 미움이 어려운 문제인 것을 알 수 있는 것입니다. 가정에 불행, 사회의 불안이 미움과 원한으로 말미암아 다가오는 것을 보고 있습니다. 조그마한 미움과 원한이라도 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 되는 것입니다. 내 마음을 살피고 미움과 원한이 있으면 곧 예수님의 보혈로 용서하고 씻어 주시기 바랍니다. 
창세기 3장 12절로 13절에 “아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다 야훼 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 이르되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다”
여기에 이제는 감사와 찬양은 없고 원망만 꽉 들어찼습니다. 서로 원망하고 환경을 원망했습니다. 그리고 가정에 살인이라는 비극이 다가왔습니다. 아담과 하와가 자식을 낳았는데 맏아들이 가인이고 둘째 아들이 아벨이었습니다. 가인과 아벨이 하나님을 예배드리는 신앙문제로 서로 다퉈서 결국에는 가인이 아벨을 쳐죽였습니다. 첫 가정에 살인이 왔습니다. 그러니 죄가 얼마나 무섭습니까?
창세기 4장 8절에 “가인이 그의 아우 아벨에게 말하고 그들이 들에 있을 때에 가인이 그의 아우 아벨을 쳐죽이니라”
왜 가인이 아벨을 쳐죽였습니까? 여기에 다시 말하면 둘이가 다 하나님을 섬기는데 가인은 선악과의 지배를 받았습니다. 하나님은 어린 양을 잡아서 재물로 드려라. 그렇게 명령을 했는데 가인은 나는 곡식을 거두어서 이 곡식의 열매로 제사드리는 것이 좋다고 생각합니다. 하나님은 나는 양을 잡아서 재물로 드려라. 가인은 나는 안그럴렵니다. 나는 곡식으로써 재물 드리겠습니다. 자기 주권행사를 하니까 하나님은 가인을 멀리했습니다. 아벨은 자기가 기른 짐승 중에 좋은 새끼를 잡아서 피를 흘리고 그를 태워서 하나님께 재물로 드리니까 하나님이 기쁘게 받았습니다. 하나님께 아벨은 사랑을 받고 가인은 사랑을 못받으니까 그 동생이 미워서 시기하다가 쳐죽인 것입니다. 그러니 가정에 부부 간에 서로 불화하고 원망하고 탄식하는 중에 자식들이 또 서로 싸워서 죽이고 고통을 가져오니 아담과 하와의 가정이 얼마나 비극인 것입니까? 아담의 불행은 하나님의 사랑을 잃으므로 출발한 것입니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑을 받았을 때는 행복했는데 하나님의 사랑을 잃자 모든 불행이 시작한 것입니다. 그 다음에 가족 간의 사랑과 화목을 잃어버렸습니다. 그리고 삶이 너무 고달팠습니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고 살고 가시와 엉겅퀴가 나고 그 다음 흙이니 흙으로 돌아가는 죽음의 슬픔이 다가와서 그의 삶이 어두웠던 것입니다. 
우리나라의 자살률은 이혼율도 세계 1위고 자살률도 세계 1위입니다. 운동도 세계에서 1등을 하는 사람이 많지만 이혼도 1등을 하고 자살도 1등을 하니 별로 명예롭지 못합니다. 통계청 조사에 의하면 2009년 기준으로 우리나라 이혼 건수는 12만 4천 건이고, 남자는 40대 초반, 여자는 30대 후반에서 이혼율이 가장 높은 것으로 조사되었습니다. 이혼을 하는 이유로 성격차이가 46.6%로 가장 높았고, 그 다음이 경제문제, 가족 간 불화, 자기중심적 삶의 지향 등의 순서로 나타난 것입니다. 성격차이가 제일 이혼하는 주 원인이 되었는데 좀 깊이 사귀어 보고서 성격이 맞냐 안맞냐 조사를 해보지 왜 한눈에 반해서 결혼을 하는지 모르겠어요. 그러니 나중에 성격이 드러나니까 견디지 못하지 않습니까? 흑인 해방운동가인 마틴 루터 킹 목사님 이렇게 말했습니다. “어두움은 어두움을 쫓아낼 수 없고 빛이 있어야만 사라집니다. 이와 같이 미움은 미움을 쫓아낼 수 없습니다. 사랑만이 미움을 쫓아낼 수 있습니다.” 참 좋은 말이지요. 어두운 것을 없애기 위해서 어둠을 가져오면 더 어두워지지요. 어둠에는 빛이 있어야 되고 미움을 같이 미움으로 대항하면 더 미움만 자라고 해소되지 않는데 미움은 사랑으로 대해야 되는 것입니다. 거기 아멘하기는 힘드니까 아멘 안하지요? 한번 아멘 해보십시오. 미움을 사랑으로 끌어 안는다. 그것은 자기가 십자가에 못박히는 각오를 하지 않고는 어렵습니다. 그러니 그 길이 최선의 길인 것입니다. 최초의 가정불화는 하나님 앞에서 아담이 하와를 원망하고 하와는 마귀를 탓하면서 생겼습니다. 예수님은 은혜와 사랑으로 마귀를 멸하시고 우리 죄를 사하셨듯이, 우리도 사랑으로 미움과 원망을 쫓아내고 행복을 추구해야만 할 것입니다.
2005년 한국 가정법률 상담소에서는 이혼 상담을 하는 이유에 폭력으로 인한 것이 전체의 삼분의 일을 넘는다고 발표했습니다. 2006년, 한국 여성 상담 센터가 서울시내 기혼남녀 818명을 대상으로 가정폭력에 대한 설문 조사를 실시했는데 그 결과 남성 세 명중에 한 명은 부부갈등이 생기면 부인에게 손찌검을 한다는 것입니다. 참 요사이 마누라에게 손찌검하고 살아남는 사람 보면 보통이 아니에요. 옛날에는 그런 일이 종종 있었어요. 나는 옛날에 우리 아버님께서 어머니 뺨 때리는 것을 보았어요. 그런데 어머니는 그때 울기만 하시고 손을 들어 그 손목도 잡지 않으셨는데 요사이 그런 시대는 없는데 용감하게 부인을 때리는 사람들이 있어요. 폭력이 일어나면 세 사람 중에 한 사람은 주먹질 한다니까 그래가지고서는 절대로 문제가 해결되지 않습니다. 주먹은 주먹을 부르고 욕은 욕을 부릅니다. 칼을 쓰는 자는 칼로써 망합니다. 사람들은 쉽게 목을 자르라고 하는데 남의 목을 자르면 자기 목도 잘라지는 것입니다. 칼을 쓰지 말아야 돼요. 꼭 손에 든 칼만 칼이 아닙니다. 입에서 나오는 말도 칼이 되는 것입니다. 칼날 같이 사나운 말을 해서 이웃의 가슴을 찌릅니다. 그러면 그 칼이 돌아와서 자기를 찌르게 되는 것입니다. 칼을 쓰는 자는 칼로써 망하기 때문에 사랑으로써 감싸주는 것이 제일인 것입니다. 우리는 가정폭력을 해서는 절대로 안됩니다. 
프랑스의 철학자이자 비평가인 H. A. 텐은 부부관계를 이렇게 정의했습니다.“결혼 후 첫 1주일 동안은 서로 관찰하고, 어떠한 사람인가 살펴보고... 그 다음 3개월은 사랑한다는 것입니다. 그 다음 3년은 서로 싸우다가 볼일 다보고, 그 뒤 30년은 용서하면서 산다.”는 것입니다. 꽤 맞은 소리 같아요. 결혼을 유지하는 것은 여섯 가지인데 그 중 한 가지는 사랑이고, 나머지 다섯은 신뢰라고 말합니다. 하나님은 사람을 행복하도록 지으시고 아담에게 돕는 배필을 주셔서 행복한 가정을 이루게 하셨습니다. 그러나 아담의 타락 이후 아담과 하와는 하나님의 사랑을 잃고 서로를 원망하며 가족 간의 사랑과 화목도 잃어버리고 말았습니다. 원망과 불평은 가정에 평화를 깨뜨리는 중대한 이유가 되는 것입니다. 여러분 여간한 일이 있어도 집에 들어와서 밥상 앞에 서로 얼굴을 대하고 앉아서 원망하고 불평하고 탄식하는 부정적인 대화를 안해야 되는 것입니다. 즐거운 이야기만 하고 공격적인 이야기, 부정적인 이야기는 안해야 밥도 잘먹고 소화도 잘되고 가정도 편안해지는 것입니다. 될 수 있으면 가정에 와서 세상 이야기를 하고 불행을 가져와서는 않되는 것입니다.
프랑소와즈 사강은 유복한 가정에서 태어나서 대학 재학 중이던 18세에「슬픔이여 안녕」이라는 소설을 발표하고 20세기 최고의 여류 작가가 되었습니다. 그러나 그녀는 인생을 항상 부정적으로 생각하여 낙심하고 탄식했습니다. 그렇게 유명한 문학도가 되었으면서도 모든 일에 부정적이고 탄식을 하기 때문에 두 번 결혼해서 두 번 다 남편이 보따리 싸서 도망쳤습니다. 왜냐하면 부정과 불평을 말하는 아내를 데리고 살 수가 없습니다. 항상 웃고 긍정적인 말을 하는 아내가 좋습니다. 인물 좋은 것은 석달이면 충분합니다. 석달이 지나고 난 다음에 나머지 인생은 마음이 좋아야 되는 것입니다. 마음에 상냥하고 이해하고 동정하고 사랑하고 잘 웃는 그런 아내가 있으면 남편은 참 행복한 남자가 되는 것입니다. 사강은 두 번이나 이혼을 거치면서 알콜중독으로 도박에 빠지고 결국 약물 남용으로 비참하게 삶을 마감하고 만것입니다. 인생이 아무리 천재적이라고 인정받는 재능을 갖고 화려한 삶을 살지라도, 하나님을 잃어버리면 하나님의 사랑을 놓쳐 버리면 돈도 명예도 지위도 권세도 행복을 갖다 주지 못합니다. 물질이나 미모는 허망하고 불만족하고 불행하기 짝이 없는 실상인 것입니다. 

3. 행복을 위하여
그러므로 셋째로 우리가 행복을 찾기 위하여 어떻게 할까요?
예수님은 둘째 아담으로서 인간의 총체적인 절망을 대속하고 새로운 삶을 주시기 위하여 오셨습니다. 여러분의 삶에 있어서 모든 부정적인 것 죄, 더러움, 질병, 저주, 절망, 탄식, 죽음, 고통 총체적인 모든 불행을 예수님이 십자가에 걸머지고 몸 찢고 피 흘려서 고통당하시고 난 다음 내가 다 이루었다 했습니다. 내가 10%만 이루었다. 내가 삼분의 일만 이루었다고 말 안했습니다. 다 이루었습니다. 여러분 이 땅에 살면서 당하면 모든 저주의 고통은 예수님이 모두 다 청산한 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케하리라고 예수님의 십자가 은혜를 올바르게 알면 우리는 믿음으로 담대하게 주님께 구하고 의지하면 주님께서 능력으로 여러분을 건져서 행복하게 만들어 주는 것입니다.
마가복음 10장 45절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”
주님은 십자가에서 자기 몸을 찢어 재물로 여러분에게 주실 뿐 아니라 여러분 섬기기를 원하시는 것입니다. 주님은 오늘도 여러분과 같이 계셔서 여러분을 위해서 일하려고 하시는 것입니다. 수고하고 무거운 짐 진 자여 다 내게로 오라고 했지 수고하고 무거운 짐 진 자여 네가 책임져라. 그렇게 말 안했었습니다. 오늘 여러분 짐을 맡아서 그 짐을 짊어지기 위해서 오신 것입니다. 날마다 우리의 짐을 지는 하나님이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 오늘 여러분 짐이 무엇이든지 주님을 바라보고 주님께 맡기십시오. 눈에 안보이고 손으로 잡을 수 없지만 여러분이 믿음으로 주님께 맡기면 주님이 여러분의 짐을 책임져 주시는 것입니다. 여러분이 불행한 모든 짐을 주님께 오늘 내어 맡기면 주님이 여러분에게 행복으로 채워 주시는 것입니다. 행복을 찾기 위해서는 여러분 주님께 돌아오면 새 삶을 주시는 것을 알아야 되는 것입니다. 이전 것은 청산되고 새로운 삶을 허락해 주시는 것입니다.
에베소서 4장 22절로 24절에“너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
옛사람은 벗어버리고 새사람을 입으라. 이제 겨울옷은 더워지면 벗어버리고 봄과 여름의 옷으로 바꿔 입듯이 예수님 십자가를 바라보면 성령이 오셔서 옛사람을 벗겨주고 예수님 안에서 새사람으로 바꿔 주는 것입니다. 여러분의 힘과 능으로는 안됩니다. 여러분은 오직 마음에 소원을 하고 기도하고 간구하고 믿으면 성령이 그렇게 이루어 주시는 것입니다. 그러므로 새사람을 입는다는 것은 놀라운 은혜요 축복인 것인데 우리 힘과 능으로는 안되고 성령께서 그렇게 도와주시는 것입니다. 예수님의 은혜가 반드시 우리를 붙들어 준다는 것을 우리가 마음에 믿어야 돼요. 율법행위로 하는 것 같으면 믿을 수가 없어요. 내가 사랑을 받을 만한 좋은 행동을 해야 주님께서 도와준다고 믿으면 자신이 없지요. 여러분 오늘 이 시간에 여러분의 행동으로 주님 앞에 자신있게 설 사람 누가 있습니까? 그러나 주님은 은혜로 도와 주신다. 은혜란 것은 공짜로 값없이 주신다는 것입니다. 주님이 우리를 도와주시는 것은 우리가 죄인인줄 알고 도와주시는 것입니다. 버림받을 인생인 것을 알면서 도와주시는 것입니다. 불의하고 추악한 것을 알면서도 도와주시는 것입니다. 그러므로 우리 주님 앞에 감출 것 없어요. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 내 자신, 빈손 든 그대로 못난 그대로 주님 앞에 나와서 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다 나오면 주님의 은혜를 의지하면 은혜로써 여러분을 도와주시고 붙들어 주시는 것입니다. 자격 없는 사람 아무도 없습니다. 율법의 행위 앞에서는 여러분 자격이 없지만 주님 은혜 앞에서는 자격 있습니다. 주님이 피를 흘려서 여러분에게 자격을 사주신 것입니다. 그러므로 오늘 여러분께서 주님 앞에 나올 때 마귀가 와서 너는 자격이 없다. 너는 할 수 없다. 그 말을 하는데 귀를 기울이지 마십시오. 여러분은 자격이 있습니다. 왜냐하면 주님이 은혜를 베푸시기를 원하시기 때문인 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라고 말한 것입니다. 우리에게서 나온 자격이 아닌 것입니다. 선물로 하나님이 주신 자격인 것입니다. 그러므로 당당히 예수 이름으로 기도하면 오늘 하나님이 귀를 기울여 여러분 기도를 들으시는 것입니다. 하나님은 여러분을 그와 같이 자격을 주시고 기다리고 계시기 때문에 전심으로 하나님을 사랑하십시오. 하나님은 자기를 사랑하는 자를 사랑해 주시는 것입니다. 여러분 자식들도 그렇지 않습니까? 여러분을 사랑해 주는 자식을 부모가 더 사랑하지요? 사랑이 냉정하게 대하면 사랑이 가지 않는 것입니다.
마가복음 12장 29절로 30절에 주 곧 우리 하나님은 유일한 주시라 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것입니다.
사랑을 하면 사랑을 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑을 우리는 확인 할 수 있는 것입니다. 하나님이 얼마나 우리를 사랑한다는 것을 굉장히 강조하고 계십니다.
로마서 8장 31절로 32절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”
말로 다할 수 없는 확실한 은혜가 아닙니까? 그 아들을 아끼지 아니하시고 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느냐. 그러므로 우리는 이 세상을 살면서 너무 우리 환경에 부정적인 것을 바라보는 것입니다. 못하고 않되고 죽는 것 절망인 것 낭패하고 실망한 것 벌거벗은 자기의 환경을 바라보고 원망, 불평을 하는 것입니다. 여러분 우리에게 환경보다 더 크신 하나님이 계신 것을 잊지 마십시오. 천지와 만물을 지으시고 태산보다 크신 하나님이 계시고 그 하나님 앞에 여러분과 나를 이끌어 주시는 예수 그리스도의 십자가의 은혜가 있으므로 하나님을 바라보고 맡기십시오. 마음도 몸도 생활도 맡기고 의지하고 살든지 죽든지 흥하든지 성하든지 망하든지 패하든지 주여 주님을 따라갑니다. 맡기면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 오늘날도 주님은 여러분을 멀리하지를 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 인생을 참으로 행복하게 살려면 가장 중요한 것은 내가 사랑하고 사랑을 받아야 되는 것입니다. 사랑할 자도 없고 사랑받을 자도 없으면 절대 행복하지 않습니다. 그런데 나는 뭐 세상에 살면서 사랑할 사람도 없고 사랑 받을 사람도 없으니까 행복 안하겠네요? 여러분 하나님을 사랑할 수 있고 하나님의 사랑을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 세상 다 날 버리고 가더라도 나는 하나님이 날 사랑하시고 내가 하나님을 사랑하면 행복의 조건이 되는 것입니다. 사랑받고 사랑하고 사랑하고 사랑받으면 행복한 거예요. 세상 사람은 하나님의 사랑을 모르기 때문에 세상 사랑을 받지 못하고 세상 사람을 사랑하지 못하면 불행합니다. 의식주 문제는 행복의 협조가 되지만 의식주가 좋다고 해서 결코 행복하지 않습니다. 진짜 행복은 사랑 가운데 있는 것입니다. 사랑이 있어야 행복하지 사랑이 없으면 행복하지 않아요. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화가 사랑을 가져오지 않습니다. 행복을 가져오지 않습니다. 그러므로 여러분 하나님을 사랑하십시오. 예수 그리스도의 은혜를 통해서 하나님을 사랑하고 매일같이 하나님 나는 당신을 사랑한다고 입으로 고백하십시오. 하나님은 여러분을 사랑하는 하나님인 것입니다. 십자가가 증거인 것입니다. 그러면 성령이 여러분 마음 속에 행복을 넘치게 갖다주는 것입니다.
잠언 15장 16절로 17절에 “가산이 적어도 야훼를 경외하는 것이 크게 부하고 번뇌하는 것보다 나으니라 채소를 먹으며 서로 사랑하는 것이 살진 소를 먹으며 서로 미워하는 것보다 나으니라”
보십시오. 채소를 먹고도 사랑하고 사랑 받으면 살진 황소를 황소보다 암소가 낫지요. 살진 부드러운 소고기를 먹으면서 미워하는 것보다 낫습니다. 사람이 그러므로 이 세상에 살며 노력해야 될 것은 내가 사랑하는 상대를 만나는 것을 노력해야 되고 사랑하지 못할지라도 사랑하려고 애를 많이 써야 되고 사랑받으면 그로써 만족하고 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 참 여러분 오늘 이 시간에 여러분 사랑하는 사람이 있으면 깊이 생각하고 감사하십시오. 사랑을 받고 있으면 음미하고 감사하십시오. 우리 예수 믿는 사람은 일반적으로 모두 다 행복할 수 있는 조건이 있는 것은 하나님을 사랑하고 사랑받을 수 있기 때문인 것입니다. 거기에 더 플러스 알파해서 세상에 살면서 친구라도 내가 정말 사랑하고 사랑받는 친구가 있으면 굉장히 삶이 행복해요. 하물며 부부간에 사랑하고 사랑받으면 그야 뭐 왕 오케이지. 그런데 그렇게 되기를 예수님 이름으로 축복합니다. 우울증이나 조울증은 예수님 안에 있는 하나님의 사랑을 체험하고 하나님을 사랑하면 사라집니다. 또 이웃을 사랑하고 사랑받으면 크게 행복해지고 우울증과 조울증도 사라지는 것입니다. 병원에 가서 치료를 아무리 받아도 우울증과 조울증이 사라지지 않아요. 그런 사람은 내가 사랑하고 사랑받는 사람이 있으면 나아요. 우리 예수 믿는 사람이 가서 예배도 봐주고 사랑해주고 고맙게 여기면 우울증과 조울증이 낫고 그 무엇보다도 예수님을 구주로 모시고 하나님의 사랑을 깨닫게 되고 하나님을 사랑하게 되면 우울증과 조울증은 사라지고 마는 것입니다.
사도행전 20장 35절에“범사에 여러분에게 모본을 보여준 바와 같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수께서 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라”
우리가 이웃을 사랑해주고 은혜를 나누어 주면 그 사랑과 은혜가 내게로 다 돌아오게 되는 것입니다. 그러므로 사랑하고 사랑받는 이 일이 얼마나 중요하다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.

<결론>
부부와 부모자식 간의 사랑은 가정에서 행복의 기초가 되는 것입니다. 하나님에 대한 진정한 신앙이 가정적인 사랑의 근본이 되는 것입니다. 사랑이란 것은 여러분 그냥 내버려 놓는다고 되는 것은 아닙니다. 사랑을 할 수 있고 사랑을 받을 수 있도록 우리가 자신을 노력하고 환경을 만들어야 되는 것입니다. 
제인 애덤스는 상원의원이던 부친의 슬하에서 유복한 생활을 했습니다만 어느 날 소아마비로 장애인이 되고 만 것입니다. 돈도 많고 교육도 잘받고 부모도 좋고 그런데 장애인이 되고 난 다음 위로차 유럽에 여행을 갔습니다. 아주 불행했습니다. 공부도 많이 했고 좋은 부모를 모시고 환경이 좋아도 장애인이 되니 불행하고 슬펐습니다. 그런데 유럽에 가서 놀랜 것은 부유하게 자란 그에게 빈민촌이 있다는 것을 몰랐는데 유럽에 아주 가난한 빈민들이 모여 사는 판자촌 같은 곳을 가 보았습니다. 그리고 그 곳에 자원봉사하는 사람들을 보니 얼굴에 그렇게 빛이 나거든요. 저 사람들은 나처럼 공부도 못하고 나처럼 행복한 가정도 없고 돈도 없는데 왜 저렇게 얼굴에 빛이 나나? 가만히 보니까 사랑을 하니.. 빈민가의 사람들에게 사랑을 베풀고 그 빈민들에게 사랑을 받으니 이 세상에 무엇과 바꿀 수 없는 행복을 가지고 있더랍니다. 그래서 이 자매님은 미국으로 부랴부랴 돌아와서 자기 재산을 정리하여 어려운 사람들을 돕기로 했습니다. 1889년 시카고에 빈민 복지 기관인 헐 하우스(Hull House)를 세웠습니다. 미국 내에 200만 명에 달하는 아동 노동자 문제를 해결하기 위하여 백악관 아동회의를 창설했습니다. 그 결과 1931년, 제인 애덤스는 안짱다리에 곱사등이면서 미국 여성 최초로 노벨 평화상을 받았습니다. 그리고 극히 그는 행복하고 즐거운 인생을 살았다고 고백했습니다. 인간은 사랑하고 사랑 받아야 행복합니다. 이웃을 사랑하고 나누고 도울 때 우리는 참된 기쁨과 행복을 누리고 가치 있는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 
스위스의 철학자인 힐티는 인간 행복에 관심을 가지고 연구를 했습니다. 그는 여러 가지 인간적인 방법과 논리, 그리고 지식을 통해 행복을 추구하려 했지만 추상적인 것 뿐이었습니다. 결국 그는 성경을 읽고 말씀 안에서 참다운 행복을 깨달았습니다. 그 후, 힐티는 모든 사람들이 존경하는“행복론자”가 되어 77세로 삶을 마칠 때까지 말씀을 읽고 기도하며 감사와 찬송하는 생활을 했습니다. 그는 자신의「행복론」에서 이렇게 말했습니다. “주 안에 있는 시간이 행복한 시간이며, 찬송하는 시간이 평화로운 시간이다.” 그가 세상을 떠난 후에 발견된 논문에는“진정한 행복은 그리스도에게 있으니 파랑새를 잡으려고 하는 허황된 행복론자들이여 속히 주님 품으로 돌아오라”고 논문에 쓰여 있었습니다. 맞아요. 진정한 행복은 예수님 떠나서는 없습니다. 예수님의 십자가의 그 큰 사랑에 의해서 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 예수님을 믿고 그 사랑을 기초로 행복을 우리는 누릴 수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간 여러분, 여러분은 행복하기 위해서 지음을 받았습니다. 오늘날 이 모든 불행은 죄가 세상에 들어와서 오만과 교만, 욕심과 탐심이 우리 생애를 망쳐 놓은 것입니다. 그러나 둘째 아담 예수님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 여러분에게 하나님의 사랑을 퍼부어 주었습니다. 당신의 사랑을 퍼부어 주었습니다. 주의 사랑을 우리가 받으면 우리 마음 속에 행복이 솟아오르기 시작하는 것입니다. 그리고 그 사랑을 우리가 실천할 때 우리에게 행복이 솟아나는 것입니다. 우리 찬송가 293장 다 같이 한번 부르십시다.
♬ 주의 사랑 비칠 때에 기쁨 오네 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네 기도하게 하시며 희미한 것 물리쳐 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네 그 큰 사랑 내 맘 속에 충만하게 비칠 때에 찬송하네 그 큰 사랑 내 맘 속에 화평함과 기쁨 주네 그 큰 사랑 주의 사랑 비칠 때에 이 세상은 아름답고 활기차게 다 변하네 화평 중에 내 영혼 영광스런 새 생명 다시 찾게 되었네 그 큰 사랑 그 큰 사랑 내 맘 속에 충만하게 비칠 때에 찬송하네 그 큰 사랑 내 맘 속에 화평함과 기쁨 주네 그 큰 사랑 주의 사랑 비칠 때에 이 세상은 어둠 슬픔 중한 짐이 다 사라져 우리들의 가는 길 밝히 비춰 주시며 복을 받게 하시네 그 큰 사랑 그 큰 사랑 내 맘 속에 충만하게 비칠 때에 찬송하네 그 큰 사랑 내 맘 속에 화평함과 기쁨 주네 그 큰 사랑 주의 사랑 비칠 때에 그 광채가 찬란하게 우리 둘러 비치겠네 세상 모두 이기고 천국생활 할 때도 주의 사랑 비치네 그 큰 사랑 그 큰 사랑 내 맘 속에 충만하게 비칠 때에 찬송하네 그 큰 사랑 내 맘 속에 화평함과 기쁨 주네 그 큰 사랑 ♬한번 따라 말씀하세요. 나는 사랑받고 있습니다. 하나님이 예수님 안에서 한없는 사랑을 베풀어 주시고 있습니다. 나는 예수님 안에서 하나님을 사랑합니다. 나는 이웃을 사랑합니다. 용서합니다. 사랑합니다. 밉고 원한에 찬 사람을 용서하고 사랑합니다. 오늘 이 시간에 우리가 통성으로 기도할 때 여러분 미운 사람들을 다 용서하고 사랑한다고 하십시오. 하나님의 사랑을 감사하십시오. 여러분이 아무리 돈벌이를 잘해도 사랑 없으면 그 돈 아무 효과 없습니다. 지위나 명예나 권세가 아무리 있다 하더라도 불행하면 그것이 무슨 소용 있습니까? 자살하고 싶지. 오늘날 이 세상에 가장 삶의 행복은 사랑 밖에 없습니다. 사랑을 하고 사랑을 받아야 행복하지 그것 없으면 이 세상 아무것도 소용이 없어요. 모든 것은 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 전도자가 탄식한 것처럼 아무 것도 가치있는 것이 없어요. 우리 주여 세 번 부르고 통성할 때 용서와 사랑으로 넘치는 우리가 되도록 기도하십시다
2011. 7. 24. 주일설교

다른 보혜사 성령님
“내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요 14:16~18)

할렐루야~ 한번 이 신앙고백을 따라해 주시기 바랍니다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 형통합니다. 용서합니다. 사랑합니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 기적이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “다른 보혜사 성령님”께 관해서 말씀해 드리겠습니다.
  예수님께서 우리를 구원하시고 우리에게 은혜와 사랑과 도움을 베푸시고 희망을 주신 것은 잘 알고 있습니다. 그런데 성령님은 어떠한 분이실까요? 성령께서는 하나님 삼위일체의 제 3위 되신 하나님이라는 것을 알고 있지만 구체적으로 성령께 잘 모르는 사람이 있습니다.
 
<본론>
1. 신약성경에 나타나신 성령님
  첫째로, 신약성경에 나타나신 성령을 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.
아버지께서 보내신 다른 보혜사라고 예수님께서 성령을 소개하셨습니다.
  요한복음 14장 16절로 18절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
주님이 세상을 떠나실 때 마지막 남긴 말씀인 것입니다. 제자들이 예수님이 떠나므로 근심이 꽉 들어찼을 때 주님께서 그 위로의 말씀으로 하신 말씀 중에 내가 아버지께 구하겠으니 또 다른 보혜사를 보내 주겠다. 그 말은 나는 처음 보혜사인데 또 다른 보혜사를 너에게 보내 주겠다. 절대로 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 내가 다른 보혜사를 통해서 너에게 다시 오겠다. 그리고 그 보혜사 다른 보혜사는 너희와 함께 거하시고 너희 속에 계시겠다.
  어떤 자매님이 신앙상담을 와서 제게 말씀하기를 “목사님, 기도를 하면 내 깊은 속에서 음성이 들려오는데 이게 뭡니까? 우리는 서로 이야기하면 바깥에서 이야기 하는데 목사님 이야기 하셔도 바깥에서 이야기하고 귀로 듣는데 무슨 음성이 깊은 내 속에서 말씀을 하시는데 그게 무슨 말씀입니까? 내가 골반암을 앓고 있었는데 병원에서는 다리를 잘라야 된다고 말을 하는데 하나님께 기도를 하고 도와달라고 하니까 깊은 영혼의 속에서 너의 골반은 암에서 나았다. 그 깊은 음성을 듣고 난 다음에 몸이 점점 낫기 시작해서 암이 완전히 떠나고 깨끗이 나았는데 그 음성이 무슨 음성인지 모른다고 하셔서 그게 바로 성령님의 음성입니다. 성령은 우리와 함께 거하시며 우리 속에 영혼 속에 와서 거하시는 것입니다. 여러분 마음보다 더 깊은 곳이 영입니다. 영 속에 거하시는 분이 성령인 것입니다. 이 분은 예수님과 똑같은 하나님이신 것입니다. 예수님께서 다른 보혜사라고 말할 때 헬라어로써는 다르다는 말이 두 다른 단어가 있습니다. 하나는 알로스(?λλο?)라는 말이고 하나는 헤테로스(?τερο?)라는 말인데 주님께서 다른 보혜사라고 말씀하실 때 알로스 파라클레토스라고 하셨습니다. 알로스란 무엇이냐. 똑같은 둘 중에 하나를 알로스라고 말합니다. 이것은 첫째 것이고 이것은 둘째 것인데 둘이 똑같다. 바꿔도 똑같고 돌려도 같고 그때는 알로스를 씁니다. 그런데 영 다른 것은 너와 나와는 영 다르다. 남자와 여자가 다르고 하늘과 땅이 다른 것처럼 영 다른 것은 헤테로스라고 말하는 것입니다. 영 다르다. 그런데 예수님께서 내가 너에게 헤테로스 파라클레토스를 보내겠다고 했으면 아이 절단입니다. 우리는 다른 보혜사인 영 다른 보혜사를 보내니까 모릅니다 하지만 알로스 파라클레토스를 보내셨으니 알로스는 나와 똑같은 분이다. 나와 바꿔 놓아도 내가 그인지 그가 나인지 분별 못할 정도로 똑같은 보혜사를 보낸다. 그러므로 보혜사 성령이 오셨기 때문에 그를 통해서 예수님은 나타나시는 것입니다. 보혜사 라는 말은 영어로는 카운슬러고 헬라어로는 파라클레토스인데 그 의미는 무엇이냐면 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 함께 계시니라는 것입니다. 그냥 하루 이틀 돕는 것이 아니라 예수 믿는 그날부터 천당가는 날까지 항상 우리 곁에 있어서 도와주시는 분을 파라클레토스라고 말합니다. 보혜사의 역할은 제일 먼저가 돕는 자이고 우리를 도와주셔서 봉사와 전도의 능력을 갖게 하시고 그 다음이 교사, 가르치는 역사를 하시고 깨닫게 하시고 그 다음은 위로자, 기쁨, 평안, 용기를 주고 위로해 주시는 역사를 하는 분이고 그 다음에는 대언자, 우리를 대신해서 하나님께 간절히 기도해 주는 하나님이시고 그 다음에는 상담자, 문제 해결을 해주시는 지혜를 주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 보혜사가 오셔서 우리가 보혜사에게 의지하면 도와주시고 가르쳐 주시고 위로해 주시고 기도해 주시고 우리에게 상담해 주시는 하나님이신 것입니다. 이 보혜사 성령은 인격적인 하나님인 것입니다. 여러분과 저 같이 꼭 인격을 가지고 계세요. 지식과 감정과 의지를 가지고 있는 것입니다. 성경에는 보혜사 성령께서는 지식을 가지고 있다는 것을 고린도전서 2장 10절에“성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라” 하나님 사정을 환히 아신다. 하나님이시니까 하나님 사정을 확 알 수밖에 없지요. 감정은 에베소서 4장 30절에 “하나님의 성령을 근심하게 하지 말라” 감정이 있으니까 희노애락이 있지 않습니까? 근심을 하는 것은 감정이 있기 때문에 그런 것입니다. 그리고 의지가 있는 것은 고린도전서 12장 11절에 “이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것이니라” 성령님 뜻대로 우리 뜻대로 아니라 성령님 뜻대로 하시는 것입니다. 바울을 택해서 선교사로 보낼 때라도 안디옥 교회에서 바울과 바나바를 내가 시키는 일을 위해서 택하라고 했습니다. 주님이 택해서 세우신 것입니다. 의지를 가지고 계신 것입니다. 지식과 감정과 의지를 가지면 몸이 있든지 없든지 인격자인 것입니다. 우리는 인격이라고 말하면 사지백체를 가진 육체를 가져야 인격인줄 아는데 그렇지 않습니다. 지식과 감정과 의지를 가지고 있으면 육체가 없어도 인격자인 것입니다. 성령은 인격을 가지고 계시므로 성령을 기계처럼 대접하면 안됩니다. 물체로 대접하면 안됩니다. 인격이 없는 동물처럼 대접하면 안됩니다. 고상한 인격을 가진 성령님이시기 때문에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 되는 것입니다. 손님이 오면 손님을 귀하게 대접하지 않습니까? 아주 고귀한 손님은 아주 고귀하게 대접을 합니다. 뭐 중간쯤 되는 사람은 중간쯤 친구는 야자하고 하지만 그러나 사람은 인격자이기 때문에 인정을 해야 되고 환영을 해야 되고 모셔드려야 되고 또 필요하면 도움을 청해야 되는 것입니다. 그러므로 성령께서 아무리 우리와 같이 계셔도 우리가 무시해 버리면 성령은 우리를 위해서 일하실 수가 없습니다. 성령은 소멸되고 마는 것입니다. 그러나 무시하지 말고 항상 성령님 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 도와주시옵소서. 그러면 성령님이 도움을 베푸시는 것입니다. 저는 항상 습관적으로 하나님 사업을 하러 나갈 때 성령님 함께 갑시다. 꼭 그 말을 합니다. The holy spirit let's go! 함께 갑시다. 성령님 도와주시옵소서. 성령님 기름 부어 주시옵소서. 성령이 오시면 완전히 달라지는 것입니다. 강단에 서서 말씀할 때와 자리에 돌아가서 앉을 때 완전히 달라집니다. 자리에 앉을 때는 완전히 인간적인 조용기입니다. 내가 봐도 힘도 없고 약하고 몸도 허약하고 그런데 강단에 서면 성령께서 쫙 오시면 완전히 다른 사람이 되는 것입니다. 지금도 성령께서 임하기 시작했기 때문에 제가 저를 보아도 다른 사람이 되어 갑니다. 내 음성이 달라지고 말이 달라지고 생각이 달라지기 시작하는 것입니다. 그러므로 하나님의 성령은 우리를 돕기 위해서 와 계시기 때문에 성령님을 의지하면 성령님은 그 능력을 나타내시는 것입니다. 오늘 저는 이 말씀을 증거하면서 성령님 도우심을 구합니다. 나를 도와주시옵소서. 기름 부어 주시옵소서. 은혜 베풀어 주시옵소서. 성령께서 도우시는 것입니다. 특별히 병자 위해 기도하고 난 다음에 병 나은 사람 어떤 사람이 병이 나았다는 것을 깨닫게 해주시는 것은 성령께서 하시는 것입니다. 많은 사람이 제게 편지를 내기를 목사님 다음 주일 설교할 때 요병이 나았다고 말을 하십시오. 그것 내가 고치는 것처럼 요병이 나았다. 저 병이 나았다는 것을 말씀을 해주십시오. 그 병 나은 것을 말하는 것은 그때그때 성령께서 레마를 주셔서 말씀하게 하고 또 왜 말씀하는 것이 필요하냐 하면은 성도들이 마음에 믿음이 있어도 막연한 믿음인데 말씀을 들으면 그것을 접촉점으로 해서 믿음을 놓아버리는 것입니다. 풀어놓는 것입니다. 기적이 일어나지요. 믿음은 늘 가지고 있지만 그러나 그것을 풀어 놓지 못합니다. 그런데 딱 심장병이 나았다. 나보고 하는 말이다. 믿습니다. 믿음을 풀어 놓거든요. 그러므로 말을 하는 것은 참 중요합니다. 그런데 말하기 전에 성령님께 부탁하고 기도해야지 자기 마음대로 말을 했다가는 큰일나지요. 그렇기 때문에 성령님 도와주시옵소서. 말씀하여 주시옵소서. 깨닫게 해 주시옵소서. 성령님과 함께 목회를 해야 도움을 베풀 수가 있는 것입니다. 성경에는 성령님을 바람이나 생수나 비둘기나 불이나 기름으로 비유를 하고 있는데 그렇기 때문에 비인격적으로 생각할 때가 많습니다. 성경은 이러한 비유를 쓰는 것은 성령의 성격을 우리에게 잘 깨닫게 하기 위해서 현실적인 사물을 가지고 비유를 하고 있는 것입니다. 성령은 바람같이 와서 계신다. 바람이 임의로 불며 어디에서 와서 어디로 가는지 모르잖아요. 바람은 또 다른 말로 말하면 공기인데 여러분 공기가 우리와 같이 있는 것을 우리가 모를 때가 많습니다. 그러나 공기가 없으면 숨쉬지 못하고 죽잖아요. 한번 숨 한번 쉬어볼까요? 하나, 둘, 셋! 휴~ 숨쉬었지요? 바로 그 바람이 성령을 표시하는 것입니다. 성령을 프뉴마토스라고 말합니다. 프뉴마토스는 바람입니다. 그러므로 성령은 구만리장천 멀리 계신 이도 아니시고 저 태평양 건너 계신 분도 아니시고 바람이 와 있는 것처럼 우리와 같이 있는 것입니다. 그러므로 성령을 막을 수가 없어요. 휴전선도 성령을 막을 수가 없습니다. 우리가 기도하면 기도의 능력이 북한으로 들어가서 북한 사람들의 마음 속에 운행하게 하는 것 군대로도 막을 수가 없습니다. 바람 같은 성령 그러므로 성령을 바람으로 표시했습니다. 
  바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하다(요 3:8)고 말한 것입니다.
그 다음 성령을 생수로 표현했습니다.
  요한복음 7장 38절로 39절에 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라”
여름철 아주 목마른 날에 찬 냉수 한컵 마시면 속이 시원합니다. 마음이 답답하고 혼돈할 때 화가 날 때 생수 한컵 마시면 마음이 가라앉아요. 기침이 나고 목이 칼칼할 때도 물 한잔 마시면 시원해지는 것입니다. 성령은 우리에게 오셔서 우리의 답답한 마음, 복잡한 마음, 어두운 마음을 시원하게 만들어 주시는 역할을 하기 때문에 생수로 비유한 것입니다. 아무리 환경이 어렵고 압력을 받고 고통을 당해도 성령의 생수를 마시면 성령이 우리 마음을 상쾌하게 해서 우리 속에서 이기게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리는 것이 그처럼 중요한 것입니다. 성령을 또 비둘기 같이 표현했습니다.
  요한복음 1장 32절에 “요한이 또 증언하여 이르되 내가 보매 성령이 비둘기 같이 하늘로부터 내려와서 그의 위에 머물렀더라”
비둘기라고 말하면 여러분 어떤 이미지가 생깁니까? 부드럽고 온유하다. 매라고 말하면 어떻게 이미지를 가집니까? 사납다. 다른 날짐승을 잡아 죽인다. 그렇게 생각하지만 비둘기는 죽이는 것과 상관이 없습니다. 아주 온유하고 부드러움을 느끼는 것입니다. 성령이 오시면 마음 속에 부드러움을 갖다 주는 것입니다. 이해와 동정과 사랑을 갖다 주는 것이지 미워하고 분노하고 질투하고 죽이는 일을 하지 않습니다. 사람이 말로써 이웃을 죽이는 일이 많지 않습니까? 성령이 역사할 때 그렇게 하지 않고 마귀가 오면 그렇게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 성령을 비둘기로 표시한 것입니다.
  또 마태복음 3장 11절에는 불로 표현했습니다. 
“그는 성령과 불로 너희에게 침례를 베푸실 것이요”
침례라는 것은 푹 잠기는 것을 말하는데 성령의 불에 잠긴다는 것은 세속을 태운다는 것입니다. 죄와 마귀와 세상을 태워서 깨끗하게 만든다. 소독 중에 제일 좋은 소독이 불로 태우는 것 아닙니까? 그러므로 불로 태워서 우리 마음을 정결하게 하시고 또 새로운 물건을 만들 때 모두다 불로써 녹여서 새로운 물건을 만들지 불이 없이는 새로운 제품을 만들지 못합니다. 성령의 불이 와서 우리를 새로운 하늘나라 제품으로 만들어 주는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 성령의 불이 와서 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다. 우리 마음이 뜨거워지고 우리 마음이 변화되는 것입니다. 우리의 힘과 능으로 안됩니다. 변화는 성령의 능력으로 오는 것입니다. 그 다음에는 성령을 기름부으심으로 표현했습니다.
  요한일서 2장 27절에 “너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며”
기름부음이라는 것은 옛날에 성경에 보면 하나님께서 기름을 부어서 선택을 하신 것이다. 보통 사람에게도 기름 부어서 왕으로 만드시고 또 기름 부어서 선지자로 만드시고 하나님이 특별히 사용하는 사람은 기름을 부어서 선택하는 것입니다. 성령이 기름 부으셨다는 것은 하나님의 택하심을 말하는 것입니다. 성령이 기름 부으셔서 여러분을 하나님의 특별한 백성으로 택하신 것입니다. 이렇게 비유로 말씀하신 것입니다. 그러므로 성령이 인격이심으로 거역하지 말고 소멸하지 말며, 슬프게 하지 말며, 훼방치 말아야 된다. 성령을 거역하고 성령의 음성이 자꾸 들리는 것도 자꾸 반대하고 반대하면은 성령이 소멸해지는 것입니다. 그리고 성령을 자꾸 슬프게 하면 성령께서 우리를 위해서 일하지 못합니다. 성령을 내가 거역했는지 소멸했는지 슬프게 했는지 어떻게 아느냐. 성령의 느낌이 우리에게 오는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻을 받들지 않을 때 마음이 굉장히 슬퍼지고 굉장히 마음이 괴로워지는 것입니다. 그 마음이 성령이 우리 마음속에서 슬퍼하고 괴로워하는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 마태복음 12장 31절로 32절에 “내가 너희에게 이르노니 사람에 대한 모든 죄와 모독은 사하심을 얻되 성령을 모독하는 것은 사하심을 얻지 못하겠고 또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에서도 사하심을 얻지 못하리라”
성령이 삐치면 우리가 하나님 앞에 나갈 수가 없다는 것입니다. 성령은 쉽게 표현하면 한 가정에서 어머니와 같습니다. 아버지하고 여간 마음이 상해도 어머니가 중간에 서서 잘 설득을 하면 쉽게 아버지하고 다시 화해가 될 수 있는 것입니다. 그러나 어머니하고 마음이 상해 놓으면 어머니가 남편에게 속닥속닥 해서 자꾸 거부하고 부정적인 말을 하면 남편도 별도리 없이 그렇게 따라가는 것입니다. 어머니의 마음을 상해 놓으면 도저히 화해할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 아버지하고 마음 상한 것은 어머니에게 아양을 떨면 문제가 해결되는데 어머니에게 마음에 상처를 줘놓으면 누구에게 아양을 떨 사람도 없어요. 그렇기 때문에 성령은 어머니와 같은 역할을 하고 있기 때문에 성령님을 절대로 우리가 훼방하지 말아야 되는 것입니다. 예수님께서 여기 부탁한 것이 성령을 모독하지 말라. 그리고 성령을 거역하지 말라. 이 세상에 사함을 받지 못하면 영원히 사함 못 받는 고통을 당할 수도 있다는 것입니다. 그렇기 때문에 성령님과 우리는 좋은 관계를 맺도록 노력을 해야 되는 것입니다.

2. 성령님이 하시는 일
  둘째로, 우리는 성령님이 무엇을 직접적으로 하시는지 알아봐야 되는 것입니다.
성령이 하시는 가장 주된 일은 회개시키는 일인 것입니다. 여러분 아무리 회개하려고 해도 마음이 움직이지 아니하면 회개가 안돼요. 그러나 마음이 성령으로 역사하면 회개가 돼요.
  1906년에 평양 교회에서 큰 부흥이 일어났습니다. 거기에 부흥이 일어난 이유는 부흥회를 열었는데 사람들이 감동을 안받아가지고서 아주 냉랭해요. 그 장대현교회는 평양에서 제일 큰 교회인데 아무리 설교를 듣고 찬송을 불러서 냉랭합니다. 그런데 거기에 있는 장로님 길선주 장로님이 일어나셔서 내가 여러분 회개할 것이 있습니다. 교인들이 다 놀래서 가만히 듣고 있습니다. 내 친구가 죽었을 때 나에게 부탁하기를 내 재산을 잘 정리해서 내 아내에게 전달해주고 내가 없는 내 아내를 네가 내 친구니까 좀 잘 돌보아주라고 부탁을 하고 세상을 떴어요. 그러니까 친구의 재산 문서와 도장을 다 자기가 받았습니다. 친구를 장례지내고 난 다음에 친구의 아내를 위해서 재산을 정리하면서 그 중에 얼마를 떼먹어 버렸어요. 얼마를 포켓트에 넣어 버리고 나머지를 이 전부라고 해서 그 부인에게 전달해 주고 있었는데 그 부흥회때 다른 사람은 아무 감동을 안받았는데 길선주 장로만은 마음 속에 큰 고통을 당했습니다. 성령께서 야 이 도둑놈아, 네가 장로냐? 너의 친구 부인의 돈을 떼먹고도 떳떳한 얼굴로 앉아있는 네가 장로냐? 야 이 도둑놈아. 그래서 견딜 수가 없어서 성도들 앞에 나와서 나는 나쁜 놈입니다. 나는 도둑놈입니다. 친구의 아내의 돈을 훔쳐 먹은 놈입니다. 나는 그 돈을 오늘 당장 다 돌려 드리겠습니다. 회개하자 그것을 동기로 해서 성령이 바람처럼 불어와서 모든 사람이 회개하기 시작했습니다. 모든 사람이 가슴을 치고 통회하고 자복하고 회개하기 시작해서 이 부흥운동이 온 전국으로 퍼져나가서 우리 한국에 큰 부흥의 역사가 시작한 것이 있었습니다. 이런 역사적인 부흥의 역사도 성령께서 역사하는데 성령이 우리를 회개시키고 또 회개를 통해서 성령께서 역사하시는 것입니다. 우리 성령이 오셔야 우리가 마음이 열리고 예수님을 주라고 하지요.
  성경 고린도전서 12장 3절에 “성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”
베드로가 예수 그리스도를 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이시니라 하니까 바욘아 시몬아 이것을 네게 알게 한 것은 네 혈육이 아니라 하늘에 계신 네 아버지께로서 알려주셨다. 아버지가 성령을 보내셔서 베드로에게 예수께서 주신 것을 깨닫게 해주신 것입니다. 여러분이 그리스도가 주이신 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분 모두다 성령이 여러분 마음을 열어 주신 것입니다. 여러분 마음 문을 열어서 깨닫게 해주셨기 때문에 예수님을 주로 고백하게 된 것입니다. 
  요한복음 16장 8절로 11절에 보면 “그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라”
성령이 오시면 회개를 시키고 깨닫게 하는데 먼저 죄에 대하여 주님이 성령께서 꾸짖을 것이라 한 것입니다. 왜, 죄란 뭐가 가장 무서운 죄냐 예수 안믿는 죄가 최고의 무서운 죄입니다. 지옥가는 죄니까. 그러므로 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으신 것을 믿지 않는 죄가 가장 무서운 죄인 것입니다. 구원받고 난 다음에 죄를 안짓는 사람이 없이 죄를 짓지요. 그것은 하나님께 매를 맞고 꾸중을 들을수는 있어도 지옥은 가지 않습니다. 왜냐하면 하나님의 성령께서 이미 예수를 믿게 해주신 것이기 때문에 우리의 죄는 일생 예수님이 믿음으로 청산해 버렸기 때문인 것입니다. 제일 무서운 죄가 안 믿는 죄인 것입니다. 성령이 오시면 죄에 대하여라 함은 나를 믿지 않기 때문에 죄를 짓고 있으므로 그를 꾸짖는다는 것입니다. 그리고 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 감이라. 사람들은 예수님이 정말로 하나님 아들이냐. 정말 하나님이 보내신 분이냐. 의심을 많이 가지고 있는 것입니다. 의라는 것은 죄가 한번도 안지은 상태를 말하고 의라는 것은 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격을 말하는데 정말 예수님은 의인이냐. 정말 하나님의 아들이냐. 의심하는 사람이 많은데 예수님이 죽었다가 부활하셔서 아버지께로 가므로 의심할 수없이 예수님은 하나님의 아들이요 죄가 없는 의인인 것을 표시하여 주신 것입니다. 그리고 예수님이 부활해서 승천하므로 우리의 죄를 짊어지고 무덤에 들어갔으나 죄를 다 청산해 버렸기 때문에 부활해서 승천한 것입니다. 죄를 다 못갚았으면 아직도 주님이 지옥에 갇혀 있어야 되는 것입니다. 죄를 다 갚았기 때문에 옥에서 나와서 주님께서 하늘나라에 가셨으므로 완전한 구주가 되신 것을 표시하는 것입니다. 이것을 성령께서 증거한다는 것입니다. 예수님만이 하나님의 아들이요 참 의인이요 우리를 영원히 죄에서 구속하시는 분이라는 것을 증거하는 것입니다. 그 다음 성령이 우리에게 깨닫게 하는 것은 이 세상 임금이 심판받았다. 마귀가 이미 심판 받았다. 마귀는 예수님이 죽으셨다 부활하심으로 말미암아 모든 마귀의 능력을 빼앗겼습니다. 죄를 짓게 하는 능력, 우리를 더러운 생활을 하는 나쁜 습관을 묶는 능력, 병들게 하는 능력, 저주와 가난에 허덕이게 하는 능력, 사망과 음부로 끌고 내려가는 그 능력을 마귀는 다 잃어버렸습니다. 예수님이 십자가에서 빼앗아 버린 것입니다. 예수님께서 마귀의 도구인 죄를 빼앗아 버렸고 불결을 빼앗아 버렸고 병을 빼앗아 버렸고 저주를 빼앗아 버렸고 사망의 권세를 빼앗아 버린 것입니다. 그리고 마귀 권세는 예수님이 십자가에서 다 멸망시켜 버린 것입니다. 우리의 죄가 청산되었습니다. 불의가 청산되었습니다. 질병이 청산되었습니다. 저주가 청산되었습니다. 사망과 음부가 청산되었습니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 죄를 이기고 용서받은 의인이 되었으며 거룩한 성령충만한 사람이 되었으며 치료받은 건강한 사람이 되었습니다. 병을 위해서 기도할 때 하나님 내 이 병을 고쳐 주옵소서. 고쳐 주옵소서만 하지 마십시오. 병은 이미 2천 전에 고침을 받은 것입니다. 하나님 고침 받은 병을 지금 치료하여 주시옵소서. 이미 실제로는 2천년전에 이미 마귀에게 병의 권세를 주님 빼앗아 고쳐 버린 것입니다. 그 권리를 지금 내게 행사하여 주시옵소서. 그래서 하나님 위가 나쁘면 하나님 나은 이 위병을 지금 고쳐 주시옵소서. 암이 걸렸으면 하나님, 이미 고쳐주신 암을 지금 치료하여 주시옵소서. 그러면 얼마나 담대하게 기도할 수 있지 않습니까? 이미 나은 것을 달라고 하는데.. 이미 우리 주님이 돈 다 지불해 놓은 것을 그 상품을 달라고 하는 것인데 얼마나 당당한 것입니까? 그리고 우리의 모든 저주는 예수님이 이미 다 청산해 버렸습니다. 가난도 청산해 버린 것입니다. 2천년전에 청산해 버리고 아브라함의 복을 허락해 주신 것입니다. 사망과 음부도 주님이 2천년전에 멸한 것입니다. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐고 바울은 말한 것입니다. 우리에게 믿음으로 영생복락을 주신 것입니다. 그러므로 이 세상 임금이 심판을 받았습니다. 마귀가 큰소리하고 돌아다녀도 이것은 모든 능력을 빼앗긴 거짓의 아비가 되었습니다. 지금은 합법적으로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키지 못합니다. 협박하고 공갈하고 속여서 하는 것입니다. 거짓말로 하는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 여러분이 진리를 알면 마귀가 가져오는 것을 예수 이름으로 물리치면 되는 것입니다. 물러가라! 세례 요한부터 천국은 지금까지 침노를 당하노니 침노하는 자는 빼앗는다고 말했는데 강하고 담대하게 믿음으로 알고 침노해 들어가면 빼앗을 수 있는 것입니다. 여러분이 마귀가 속여서 잡고 있는 모든 은혜를 빼앗아야 되는 것입니다. 주님은 은혜로써 여러분에게 주신 것입니다. 여러분은 용서받은 의인입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 통해서 용서받은 의인이 되었습니다. 거룩하고 성령충만한 사람이 되었습니다. 치료받고 건강한 사람이 되었습니다. 아브라함의 복을 받은 사람이 되었습니다. 영생복락을 받은 사람이 되었습니다. 그러므로 이 세상 임금이 심판을 받고 마는 것입니다. 더 이상 임금노릇 못합니다. 모르는 사람이 종노릇하지 여러분처럼 깨달은 사람은 단호하게 물리치고 이길 수가 있는 것입니다 .이것이 바로 성령께서 우리에게 와서 하시는 일인 것입니다. 우리로 하여금 죄를 회개하고 예수를 믿게 하시고 그리스도만이 우리의 구주가 되시고 의로운 하나님이 되신 것을 알게 하시고 마귀가 심판받은 것을 깨닫게 해주시는 것입니다. 가장 위대한 성령의 역사는 예수님께 대한 증거입니다. 예수님과 성령은 다른 보혜사이기 때문에 똑같은 예수님이기 때문에 오셔서 예수님을 드러냅니다. 성령님은 내가 성령이다. 내말 들으라. 그렇게 말씀하지 아니하시고 항상 예수님을 여러분 깨닫게 하시고 나타나게 하시는 것입니다. 
  요한복음 15장 26절에“내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요”라고 예수께서 말씀한 것입니다.
성령이 당신을 증거하는 것이 아니라 예수님을 증언합니다. 요사이 이단사설의 두목들이 하는 말이 자기가 특별한 하나님의 아들이다. 자기가 보혜사다. 자기를 자꾸 내세웁니다. 여러분 이것은 전부 사기꾼입니다. 거짓말쟁이입니다. 성령이 오시면 예수님만 내세우지 다른 것은 일체 내세우지 않습니다. 자기 자랑하는 것은 거짓말인 것입니다. 우상숭배인 것입니다. 그러므로 이단사설을 따라가면 안됩니다. 자기 자랑하는 자를 따라가면 안됩니다. 어떻게 자기가 보혜사가 되며 어떻게 자기가 만왕의 왕, 만주의 주가 되며 어떻게 재림주가 되는 것입니까? 다 가짜들이 거짓말합니다. 마귀가 발버둥치고 거짓으로 사람을 속이려고 하는 것입니다. 그 다음 성령께서는 우리에게 하나님이 우리 위해서 예비해 놓은 것을 깨닫게 해주시는 것입니다.
  고린도전서 2장 9절로 10절에 보면 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
여러분 하나님은 우리를 위해서 예비한 것이 얼마나 많습니까? 예수 그리스도 안에서 십자가를 통해서 예비해 놓은 것이 용서와 성결과 치료와 축복과 영생복락도 예비해 놓은 것입니다. 거기에 플러스해서 주님께서 성경에 창세기부터 계시록까지 얼마나 많은 은혜를 예비해 놓으셨습니까? 그러나 읽어도 무슨 말인지 알지를 못하면 소용이 없지 않습니까? 검은 것은 글이요 흰 것은 종이다. 그렇게 하면 아무것도 모르잖아요. 나는 어느 가정을 아는데 그 남편이 대학교수입니다. 아내도 애들도 다 교회에 나와서 예수를 잘 믿는데 남편도 부인의 설득에 의해서 교회 따라와서 설교를 듣고 집에 와서 성경을 읽으려고 하는데 성경을 펼쳐 놓으면 아무것도 안보여요. 다른 책은 좔좔 잘 읽는데 신문도 잘 읽는데 성경은 펼쳐 놓으면 못 읽어요. 그럴 리가 있느냐. 내가 직접 시험해 봤습니다. 그 집에 가서... 내 앞에서 성경 읽으라니까 대학교수인데 성경은 어또~ 에또~ 못 읽는다 말입니다. 그래서 그 자리에서 신문을 보고서 이 신문 한번 읽어 보라고 하니까 좔좔좔 잘 읽습니다. 자기도 그래요. 나는 성경만 펼치면 눈이 캄캄해지고 안보입니다. 그것 왜 그러느냐? 마귀가 그 눈을 어둡게 해서 하나님의 진리의 말씀을 읽지 못하게 한 것입니다. 그래서 위해서 기도하고 귀신을 쫓아내고 성령이 도와달라고 하고 난 다음 그 다음 성경 읽으려니까 눈을 부비더니만 이제 잘 보이네? 그러면서 줄줄줄 잘 읽어 나가는 것입니다. 성령이 오시면 하나님이 예비하신 진리를 깨달아 알게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 성령이 오시면 성령께서 가난한 자에게 복을 주시는 예수님을 깨닫게 해주시고 포로된 자에게는 자유를 눈 먼 자에게는 다시 보게함을 증거하고 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하는 주님의 역사를 깨닫게 해주시는 것입니다. 교회 왔다고 해서 늘 부정적인 말만 하고 탄식하고 좌절하고 우울하고 절망하면 하나님의 진리를 몰라서 그렇습니다. 하나님이 예수 안에서 역사하는 것은 이러한 마음을 하나님의 축복으로 긍정적으로 적극적으로 축복으로 채우기 위해서 오신 것이기 때문인 것입니다. 깨달아야 돼요. 먼저 깨닫고 꿈꾸고 믿고 말하면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 성령은 물론 우리에게 오면은 하나님의 은사를 주시지요. 크고 적은 은사를 주시는데 가장 처음 주시는 것은 아홉가지 성령의 은사입니다. 지혜의 말씀, 지혜롭게 만드는 것이 아니라 필요할 때 그만한 지혜를 주시는 것이기 때문에 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사, 방언 은사, 방언통역, 예언의 은사, 능력의 은사, 신유의 은사, 기적의 은사를 주님께서 주셔서 우리 가운데 그때 그때 필요할 때마다 그 사람을 통해서 말씀이 임하여서 역사가 일어나는 것입니다. 아~ 나는 지혜의 은사를 받아서 만사형통하고 모든 것을 다 안다. 거짓말입니다. 바보에게 지혜로운 말 한마디를 그때 탁 주셔서 문제를 해결할 수 있는 것이 그게 지혜의 은사입니다. 그것 해결하고 난 다음에 필요없는데 항상 지혜롭지 않습니다. 그럼 다 천재 되라구요? 아~ 나는 지식의 은사를 받아서 모든 것을 안다. 알기는 뭘 알아요? 자기 자신도 모르면서... 그러나 꼭 내가 필요할 때 지식의 은사가 옵니다. 여름에는 병나은 사람, 오늘 폐병이 나았다. 암이 나았다. 절름발이가 나았다. 그때 그 사항을 깨닫게 해주셔서 그것을 써먹고 나면은 그 다음 다른 것은 모릅니다. 말씀은 지혜의 필요한 그 말씀 지식의 말씀 영분별의 말씀, 말씀을 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 성령의 은사를 주어서 하늘나라 역사가 일어나게 해달라고 우리가 늘 간구해야 될 것입니다. 은사가 나타났다고 해서 그 사람이 은사를 소유한 것은 아닙니다. 필요할 때 하나님이 그 은사를 주셔서 그 사람을 통해서 사용하는 것입니다. 그리고 성령의 열매, 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제. 얼마나 좋은 은사입니까? 이 은사는 우리 사람 힘으로 흉내를 내지 못합니다. 성령이 오셔서 우리 마음 속에 열매를 맺게 해주셔야 되는 것입니다. 그러므로 하나님 성령께 간구해서 우리가 열매 맺도록 와야 되는 것입니다. 사랑도 내 마음대로 됩니까? 기뻐하는 것도 내 마음대로 안되는데 화평한 마음이 왜 내마음이 됩니까? 오래 참는 것도 성령이 주셔야 마음에 오래 참지. 오래 못참지 않습니까? 아주 양선한 심령, 온유한 심령 하나님 성령께서 와서 비둘기 같은 마음을 주셔야 되지 않습니까? 그러므로 성령께서 오셔서 우리와 같이 계시면 우리에게 이러한 인격적인 변화가 다가오는 것입니다. 성령이 같이 계시면 이러한 인격 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 이런 분위기가 만들어지고 그 인격이 형성되고 또 성령이 와 계시면 성도들 가운데서 역사하셔서 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별의 은사가 여기저기 나타나고 방언, 방언통역, 예언의 은사도 나타나고 기적의 은사, 신유의 은사, 능력의 은사가 나타나서 아~ 하나님이 우리 가운데 계시구나. 안믿는 사람이 와서도 야, 여기 특별하다. 하나님 역사가 일어나는 곳이구나. 깨닫게 만들어 주시는 것입니다. 온갖 좋은 은사와 온전한 선물이 위로부터 빛들의 아버지께로부터 내려온다고 야고보는 1장 17절에 말한 것입니다. 은사도 성령께서 주시고 열매도 성령께서 맺어주시는 것입니다. 이 은사와 성령의 열매가 맺어져서 덕을 세우고 위로하고 안위하고 하나님의 나라가 역사하도록 도와주시는 것입니다.

3. 성령님의 체험
  셋째로, 우리가 성령의 체험에 대해서 좀 알아 보십시다.
성령은 어떠한 단계로 체험해야 되느냐. 성령은 중생의 영으로써 우리에게 와서 우리가 체험합니다.
예수 그리스도께서 하루 집에 계시는데 밤에 어두운데 니고데모라는 바리새인 중에 선생이 찾아왔어요. 사람들이 볼까 싶어서 숨어서 봤습니다. 그때 바리새인 중에 선생이 예수님이 찾아왔다면 완전히 개망신 당합니다. 몰래 찾아온 것 보니 굉장히 기특하고 용감한 사람입니다. 예수님께 찾아와서 주여, 주님 하나님이 계시지 아니하시면 당신이 하는 일을 아무도 할 수가 없습니다. 그러니까 예수님이 두말하지 아니하시고 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라. 니고데모가 깜짝 놀랬습니다. 노인으로 머리도 하얗게 되고 수염도 길게 늘어뜨린 그 영감이 아니 어떻게 사람이 거듭날 수 있습니까? 나같이 늙은 사람이 어머니 뱃속에 들어갔다 다시 나올 수 있습니까? 예수님께서 내가 하는 말은 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라. 물이란 회개를 말하고 회개하면 성령이 와서 역사해서 새로 변화된다는 것입니다. 그래서 예수님을 구주로 모신다는 것입니다. 주님께서 나중에 니고데모에게 말씀하기를 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라. 어떻게 거듭나느냐. 내가 십자가에 모세가 뱀을 매단 것처럼 매달려서 너희를 대신해서 죽고 피를 흘리므로 나를 믿으면 성령이 와서 너를 거듭나게 만들어 준다는 것을 설명하신 것입니다. 여러분 예수님이 여러분 위해서 십자가에 못박힌 것 믿으시지요? 성령께서 여러분에게 그것을 깨닫게 해주셨으며 그것을 믿음으로 말미암아 성령이 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 이제는 성령이 여러분을 성전삼고 들어와 계신 것입니다. 이것을 중생의 체험이라고 말하는 것입니다. 거듭남의 체험인 것입니다. 
  그 다음 두 번째 체험은 무엇이냐 하면 성령 세례의 체험, 성령충만의 체험 혹은 성령침례의 체험이라고 말하는 것입니다. 제자들이 마가요한의 다락방에서 합심으로 기도할 때 오순절날이 이르매 성령이 임하시므로 각 사람 머리에 불의 혀같이 갈라지는 것 같더니 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하더라고 말한 것인데 성령 세례 혹은 성령 충만이라고 말하는데 그 증거는 방언입니다. 믿을 때 이미 성령이 와 계시지만 이 성령이 우리에게 충만해지는 것과 그냥 와 계시는 것과 다른 것입니다. 성령이 충만해지면 그 증거로 다른 방언을 말하기 시작하는 것입니다. 방언 말 안했으니 성령이 안계신 것은 아닌 것입니다. 바람같이 와 계시지만 성령이 충만한 것은 그 표적으로 방언을 말하게 되는 것입니다. 방언을 말하는 것은 굉장히 큰 은혜가 되는 것입니다. 왜냐하면 방언 말할 때 성령이 나와 같이 계시는구나 하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 보통 때는 별로 그것이 필요없지만 저같이 외국에 나가서 복음을 증거할 때 수만, 수십만 군중이 모였는데 내가 굉장히 피곤하고 고달프고 마음에 기운이 쫙 빠졌을 때가 있습니다. 그러면 하나님이 안 계시면 내가 그 사람들에게 무슨 말씀을 전합니까? 아주 위급한 상태에 도달합니다. 설교시간은 다가오고 내 마음은 답답하고 그때 엎드려 기도할 때 방언이 나오면 성령이 같이 계시는구나. 그러면 용감하게 나갈 수가 있다. 나는 못해도 성령은 하신다. 나는 무능해도 성령은 능력을 나타내신다. 나는 약해도 성령은 강하다. 그러므로 성령께 의지하므로 용기를 내어서 나가서 말씀을 증거하고 승리를 가져올 수 있는 것입니다. 만일 제가 그때 방언을 말하지 아니하면 아이구 나는 버림 받았다. 하나님이 나를 떠났다. 나는 아무 힘도 없다. 나는 무능하다. 그래서 부정적인 마음으로 강단에 나간다면 그 많은 사람 대중들 앞에서 힘없이 설교하고 맥 빠진 설교하고 낭패에 처할 것 아니겠습니까? 성령이 계신 증거가 방언을 말하면 믿기 때문에 참 방언이 도움이 많이 돼요. 어떤 때는 제게 안수기도 받으러 왔는데 병이 심해서 왔습니다. 내 마음에 의심이 탁 들어와요. 이분 기도한다고 무슨 역사가 일어나겠느냐. 그때 방언으로 기도합니다. 그 자리에 방언으로 기도하면 아~ 성령이 계시구나. 나는 못해도 성령이 하시지요? 그러므로 성령님 함께 갑시다. 그렇게 기도하면 용감하게 힘을 내서 기도할 수 있습니다. 내 마음은 자꾸 인심 조속변으로 변해요. 요동치고 높았다가 낮았다가 힘이 있었다가 약해졌다가 변하지만 성령이 계신 것을 믿으면 항상 성령이 좋을 때는 좋고 안좋을 때는 좋게 만들어 주시기 때문에 능력있는 신앙을 가질 수가 있는 것입니다. 그 다음 성령께서 하시는 것은 여러분에게 안식과 상쾌함을 주십니다.
  이사야 28장 11절로 12절 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라”
오늘날 세상은 곤비한 세상입니다. 생존경쟁이 너무나 심하고 삶이 너무나 어렵기 때문에 사람들 마음마다 곤비합니다. 답답합니다. 슬픕니다. 우울합니다. 어떻게 해서 우리 마음을 상쾌하게 생명이 넘치게 할 수 있는 것입니까? 성경은 말하기를 곤비한 자에게 안식을 주기 위해서 하나님이 떨리는 입술과 다른 방언으로 말하게 하셨다. 그러므로 방언을 하면은 마음 속에 곤비한 마음이 사라지고 휴식이 다가오고 안식이 다가오는 것입니다. 엘리야 같은 위대한 종도 갈멜산 이후에 너무 마음이 곤비해지고 피곤해지니까 낙심해서 광야로 나가서 로뎀나무 밑에 드러누워 하나님 이제 충분하니 나의 영혼을 거두어 주시옵소서. 그렇게 말했습니다. 그러니 사람이 아무리 훌륭한 사람이라도 마음이 곤비해지면 힘이 없게 돼요. 기진맥진 돼요. 그럴 때 성령이 우리를 통해서 방언으로 기도하시면 안식이 들어오고 상쾌함이 들어오는 것입니다. 마음이 평안하고 상쾌하면 얼마나 좋습니까? 세상 사람은 마음이 상쾌하고 안식을 얻기 위해서 뭐합니까? 한잔 들이키잖아요. 그래서 소주가 그렇게 많이 팔리고 맥주가 그렇게 많이 팔립니다. 그런데 우리는 하늘나라 소주, 하늘나라 맥주가 있습니다. 방언인 것입니다. 방언을 하면 시원하고 안식이 오고 상쾌함이 다가오기 때문에 방언을 하라는 것입니다. 여러분 방언하는 사람은 방언을 말할 수 없는 탄식으로 성도들이 위해서 기도해 주시는 것이기 때문에 늘 방언해야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 26절로 27절도 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”
저보고 계속 기도해 달라는 편지가 많이 옵니다. 가정에 우환이 있어서 병이 들어서 급한 일로 수술을 해야 되므로 목사님 대속기도해 주십시오. 인간의 대속이 무슨 큰 효과가 있겠습니까? 그런데 위대한 대속의 기도는 성령이 우리를 위해서 해주는 것입니다. 성경에 우리를 위하여 친히 간구하시느니라. 우리 속에서 성령께서 친히 간구하시는데 어떻게 하느냐. 말할 수 없는 탄식 즉, 방언으로 기도해 주시므로 대속기도해 주시는 것입니다. 방언기도를 하면 우리는 어떻게 기도할지 잘 모르지만 하나님의 뜻에 합당하도록 하나님이 들어 주실 수 있도록 우리를 위해서 기도해 주시는 것입니다. 그러므로 방언기도하는 사람이 방언기도 안하는 사람보다 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 것이 20배, 30배 나아지는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그러므로 성령은 우리를 위해서 기도해 주시는 역사를 방언을 통해서 하시는 것입니다. 그뿐 아니라 성령이 오시면 어떻다는 것입니까? 말세에 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 준다고 말한 것입니다. 꿈과 환상을 우리 마음 속에 심어 주어서 내일을 향해서 힘차게 달려갈 수 있는 희망을 주시는 것입니다. 성령이 떠나가시면 희망과 꿈이 없습니다. 율법주의요, 종교주의요, 의식주의자가 되면 그것은 성령이 없습니다. 성령이 있는 교회는 내일에 대한 희망으로 넘치기 위해서 꿈과 환상을 주시는 것입니다. 꿈이 있고 환상이 있으면 성령이 와 계신 것입니다. 꿈도 없고 환상도 없으면 성령이 떠난 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 성령을 모셔드리면 성령이 내일에 대한 희망을 반드시는 주시는 것을 믿으시기 바랍니다.

<결론>
  구약 4,000년은 아버지 하나님 시대요, 신약 33년은 하나님 아들 예수님의 시대요, 그 다음 이후에 오순절 이후에 교회 시대는 성령님의 시대인 것입니다. 구약 4천년 동안은 아버지가 정면에 나서고 예수님과 성령은 뒤에서 역사하셨습니다. 하나님의 영으로, 하나님의 사자로 역사했는데 신약 33년 동안에는 하나님의 아들이 정면에 나오고 아버지와 성령은 예수님 백그라운드에서 일을 하셨습니다. 이제 오순절 이후는 지금은 성령이 우리 가운데 와서 역사하고 아버지와 아들은 성령 배후에서 역사하고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 성령을 모르고는 교회시대에 올바른 신앙을 할 수가 없습니다. 아버지도 아들도 성령을 통해서 우리는 알 수 있는 것입니다. 성령을 통해서 예배하고 믿을 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 충만한 것은 우리가 절실하게 필요한 것입니다. 성령 없으면 이 곤비한 세상을 이겨나갈 수가 없고 죄에 대하여 의에 대하여 마귀에 대해서 승리할 수도 없습니다. 성령이 오늘 이 자리에 여러분과 같이 계십니다. 우리는 성령님이 전면에 나타나시고 예수님과 아버지 하나님은 성령님 뒤에서 역사하는 때에 살고 있어서 성령님과의 관계와 교통이 신앙생활에 활발하게 이루어져야만 되는 것입니다. 이것 없이는 우리가 올바른 신앙생활을 할 수가 없습니다. 성령님을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔 드리면 아멘 하십시다. 감사하면 아멘 하십시다.

2011. 7. 31. 주일설교

여호수아가 받은 교훈
“이스라엘 자손들로 말미암아 여리고는 굳게 닫혔고 출입하는 자가 없더라 야훼께서 여호수아에게 이르시되 보라 내가 여리고와 그 왕과 용사들을 네 손에 넘겨 주었으니 너희 모든 군사는 그 성을 둘러 성 주위를 매일 한 번씩 돌되 엿새 동안을 그리하라 제사장 일곱은 일곱 양각 나팔을 잡고 언약궤 앞에서 나아갈 것이요 일곱째 날에는 그 성을 일곱 번 돌며 그 제사장들은 나팔을 불 것이며 제사장들이 양각 나팔을 길게 불어 그 나팔 소리가 너희에게 들릴 때에는 백성은 다 큰 소리로 외쳐 부를 것이라 그리하면 그 성벽이 무너져 내리리니 백성은 각기 앞으로 올라갈지니라 하시매”(수 6:1~5)

할렐루야~ 우리 하나님은 좋은 하나님이십니다. 제가 얼마 전에 몇 년 전에 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 너희 교회가 세계에서 제일 큰 교회니 좋은 사마리아인을 본받아 세계에 나아가서 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통당하는 사람들을 위해서 도와줄 단체를 만들어라. 그렇게 주께서 말씀하셔서 그 당시 지금 원로장로님이신 이병훈 장로님과 더불어 굿피플을 만들었는데 하나님이 축복해 주셔서 오늘날 전 세계에 나가서 하나님의 사랑과 자비를 베풀고 있으니 감사하기 말로 다 할 수 없습니다. 한번 따라 말씀하세요. 저는 예수님 안에서 행복하고 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 용서합니다. 사랑합니다. 만사형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “여호수아가 받은 교훈”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여호수아가 모세의 뒤를 이어서 이스라엘 백성을 이끌고 가나안 땅에 들어올 때 여리고에 가까이 이르렀을 때 한 사람이 칼을 뽑아서 들고 앞에 서 있었습니다. 그래서 여호수아가 그에게 나가서 “너는 우리 편이냐? 적군 편이냐? 우리를 위하느냐 적군을 위하느냐?” 그러니까 그 사람이 고개를 설레설레 흔들면서 “나는 너희편도 아니고 적군편도 아니고 하나님을 모시고 있는 군대 장관으로써 하나님께로부터 왔다.” 이 말씀은 뭐냐면 하나님은 절대로 편들게 하지 않습니다. 하나님은 하나님 편이지 내 편도 안되고 남의 편도 안되는 것입니다. 인간이 편가르기 하지 하나님은 절대 선하신 하나님, 절대 전능하신 하나님이 편가를 이유가 없습니다. 우리가 하나님 편이 되야지 하나님이 우리편 선다는 일은 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 모시고 있었던 군대장관이 여호수아에게 “나는 네 편도 아니고 적군 편도 아니다. 하나님 모시고 있는 군대장관으로써 지금 너에게 왔다.” 그 말을 듣자 여호수아는 그 자리에 엎드렸습니다. 그리고 그를 보고 말했습니다. “주여, 저에게 무슨 말씀을 하려 하시나이까” 군대장관이 여호수아에게 뭐라고 말했겠습니까? “네가 선 곳은 거룩한 곳이니 신발을 벗으라” 신발이란 무엇입니까? 우리가 신고 걸어다니는 것이 신발입니다. 다시 말하면 행위를 표시하는 것입니다. 우리가 마음대로 오른편을 가든지 왼편으로 가든 바로 가든 뒤로 가든 걸어다니는데 필요한 것이 신발이고 그 신발은 우리의 행위를 결정하는 주권을 상징하는 것인데 네가 마음대로 좌우 전후를 결정할 수 있는 권리를 하나님 앞에 내놓으라는 것입니다. 하나님만이 어느 것이 옳고 나쁘며 어느 것이 좋고 안 좋은 것을 알기 때문에 하나님 앞에 네 선택의 권리를 내놓으라. 우리도 하나님 앞에 나갈 때 제일 먼저 하나님이 요구하는 것은 내 마음대로 하겠다는 신발을 벗으라는 것입니다. 내 마음대로 행위를 하겠습니다. 내가 부산가고 싶으면 가고 서울가고 싶으면 가고 동경가고 싶으면 가고 미국 가고 싶으면 가고 내 마음대로 하겠습니다. 그것은 우리가 우리 행위의 주권을 주장하는 것으로써 하나님은 용납하지 않습니다. 하나님을 섬기는 사람은 하나님이 가라는데 가야 되는 것입니다. 내가 부산 가라하면 가야 되고 내가 동경가라고 하면 가야 되고 내가 미국 가라고 하면 가야지 내가 마음대로 하지 않습니다. 하나님의 지시에 의해서 합니다. 하나님은 절대주권자고 나는 스스로 내 운명을 좌우할 권리가 없습니다. 그러므로 네 신발을 벗으라. 여호수아가 신발을 벗고 엎드리니까 그때부터 하나님이 책임지기 시작한 것입니다. 하나님은 여러분이 여러분의 인간적인 주권을 포기하기 전에는 여러분 책임지지 않습니다. 여러분 마음대로 하는데 하나님이 왜 책임집니까? 우리가 어릴 때는 집에 있을 때는 부모님 시키는대로 합니다. 부모님이 가라고 하면 가고 오라면 오고 공부하라고 하면 하고 자라면 자고 그럴 때도 우리에 대해서 우리 부모님이 전적으로 책임을 지는 것입니다. 그러나 머리가 커지면 그 다음 가고 오고 행하는 모든 일에 부모가 시키는대로 안합니다. 자기 생각대로 하는 것입니다. 그러면 부모가 책임질 수가 없습니다. 그러므로 부모가 자식에게 그때 하는 말은 무엇이냐면 부모말 들어라. 네 행위의 주권을 벗어 놓아라. 안그러면 내가 너를 책임질 수 없다. 그렇게 말할 것입니다. 꼭 그와 같이 여러분 오늘 하나님 앞에 나갈 때 행동의 주권을 절대주권자이신 하나님 앞에 내놓아야 되는 것입니다. 그래야 하나님께서 여러분을 책임질 수 있는 것입니다. 여호수아가 신발을 벗고 난 다음에 하나님께서는 여호수아에게 여리고성을 무너뜨릴 수 있는 하나님의 방법을 말씀해 주셨습니다. 

<본론>
1. 하나님이 무너뜨리신 여리고 성
  나의 판단과 행동의 권리를 하나님 앞에 내놓아야 하나님이 우리에게 말씀해 주시는 것입니다. 우리가 성경은 기록된 말씀은 로고스라고 말합니다. 그러나 로고스를 성령께서 우리 마음에 감동해서 현재 주실 때 그것은 레마라고 말합니다. 믿음은 성경말씀이 성령으로 감동되어서 내 마음에 임할 때 로고스가 레마가 되고 레마가 믿음이 되는 것입니다. 아무리 들어도 마음에 아무 감동도 없는 말은 믿음이 안생깁니다. 그러나 성령이 역사하시면 성경말씀이 마음 속에 깊은 감동으로 다가오는 것입니다. 그러면 로고스가 아니고 레마인 것입니다. 여호수아가 하나님 앞에 엎드려 자기의 모든 주권을 내놓고 바라볼 때 하나님은 그에게 로고스가 아닌 레마를 주셨습니다. 하나님께서 여호수아 6장 2절로 5절에 보면 야훼께서 여호수아에게 이르시되 보라 내가 여리고와 그 왕과 용사들을 네 손에 넘겨 주었으니 너희 모든 군사는 그 성을 둘러 성 주위를 매일 한 번씩 돌되 엿새 동안을 그리하라 일곱째 날에는 그 성을 일곱 번 돌며  제사장들이 양각 나팔을 길게 불어 그 나팔 소리가 너희에게 들릴 때에는 백성은 다 큰 소리로 외쳐 부를 것이라 그리하면 그 성벽이 무너지리라. 
이 하나님의 작전 계획인 것입니다. 하나님의 행동 방법인 것입니다. 여호수아의 머리에서 나온 것 아닙니다. 여호수아가 자기 스스로 이 작전을 세운 것 아닙니다. 하나님이 주신 레마인 것입니다. 여호수아는 이 레마를 받아서 믿어야 되는 것입니다.
  성경에는 말씀에 순종할 때 하나님께서 놀라운 일을 이루시는 이야기가 여러분 기록되어 있습니다. 
열왕기하 5장에는 시리아의 장군 나아만 장군과 엘리사의 이야기가 기록되어 있습니다. 나아만은 위대한 장군이었으나 문둥병 환자였습니다. 그런데 그가 엘리사 집에 문둥병 고침을 받기 위해서 갔는데 나와서 정중하게 대해주고 종교의식을 통해서 고쳐줄 줄 알았는데 나와 만나주지도 아니하고 요단강에 가서 일곱 번 목욕하고 나아서 가라! 상당히 이웃나라 시리아 장군은 마음에 섭섭하게 느꼈습니다. 사람을 이렇게 푸대접할 수가 있느냐. 적어도 나와서 인사라도 해줘야 될 것인데 나오지도 아니하고 종을 통해서 요단강에 가서 일곱 번 목욕하라 하는데 우리 시리아에는 아바나강이나 바르바르강이 요단강보다 얼마나 물이 푸르고 좋으냐. 강물에 들어가서 목욕할 바에야 내가 여기까지 올 리가 어디 있느냐. 반항을 하고 돌아가려고 하는데 그 사병들이 장군님 장군님, 병낫기 위해서 엘리사가 요단강에 가서 목욕을 하라고 하는데 그 못할 리가 뭐가 있습니까? 그보다 훨씬 어려운 일도 하라면 할 것인데 제발 화내지 마시고 순종하십시오. 높은 사람은 밑에 있는 사람들이 잘 보좌해야 되는 것입니다. 좋은 말로 보좌해야지 자꾸 나쁜 데로 이끌어가면 일을 그르칠 때가 많습니다. 이 말을 들은 나아만이 깨닫고 요단강으로 가서 물에 들어가서 일곱 번 목욕합니다. 퐁당, 퐁당, 퐁당, 퐁당... 아예 물이 빠진 쥐새끼처럼 물이 쪼르륵 흐릅니다. 그 위대한 장군으로 가슴 펴고 훈장을 달고 당당하던 사람이 물속에 들어갔다 나왔다 하니까 완전히 말이 아닙니다. 일곱 번째 순종해서 들어갔다가 일어나니까 문둥병이 싹 나아버리고 만 것입니다. 기적이 일어난 것입니다. 
  요한복음 2장에도 예수님이 가나의 혼인 잔치에 청함을 받아 가셨을 때 포도주가 떨어졌습니다. 잔치에 포도주가 떨어지니 큰일났지 않습니까? 그래서 그 잔치 주인이 예수님의 어머니에게 와서 좀 도와달라고 하니까 예수 어머니가 예수님을 불러서 이집에 포도주가 떨어졌다. 어머니 지금 내 때가 아니라. 그래서 이 마리아가 하인들을 불러가지고서 나중에 무슨 말을 하든지 순종하라. 시키는 데로 하라. 그래 얼마있지 않다가 예수님이 거기 하인들 보시고 항아리 여섯 개에 물을 가득히 채워 그 물을 떠주어라고 했습니다. 맹물을 채워놓고 떠주라면 무슨 일이 일어날 수 있습니까? 그러나 무엇이든지 명하는 대로 순종하라는 말을 듣고 그 항아리에 물을 채워서 떠보니 아주 맛있는 포도주가 되고 만 것입니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 우리는 하나님의 사업을 하려면 하나님께서 우리에게 무슨 말씀을 하시든지 레마의 말씀을 기다려야 하는 것입니다. 하나님이 성경말씀을 통해서 우리에게 감화감동을 해 주시든지 꿈으로 환상으로 믿음으로 말씀으로 마음에 감동을 주시는 그 말씀을 따라 순종해야 되는 것입니다. 말씀에 이른즉 의심하지 말고 믿음으로 시인하며 행할 때 하나님이 말씀을 통해서 역사하시는 것입니다. 
  영국의 평론가 토마스 카알라일은 하나님을 믿고 그의 말씀에 순종하는 민족을 하나님께서 큰 민족으로 세우신다. 민족만 아닙니다. 개인도 가정도 사회도 국가와 한가지인 것입니다. 하나님 말씀을 믿고 순종하면 하나님이 큰 민족으로 만들고 큰 개인으로 가정으로 만드는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫으면 열 자가 없습니다. 하나님이 높이는 사람 어떻게 낮출 수 있으며 하나님 낮추는 사람 높일 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님이 레마를 주시면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿으십시오. 인간의 이성이나 경험으로 설명할 수 없다고 해서 의심을 하지만 안됩니다. 믿어야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 하나님의 레마로 말미암는 것입니다. 일단 하나님이 감화 감동을 해주시면 믿고 나가야 되는 것입니다. 그러면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 
  저는 50여년 목회를 하면서 많은 하나님의 사업을 했는데 그 사업이 하나도 실패하지 않고 다 성공을 한 것은 하나님의 레마를 들었기 때문인 것입니다. 내 마음대로 생각하고 했으면 실패한 일이 많았겠지요. 그러나 기도할 때 하나님께서 마음 속에 성경을 읽을 때 마음 속에 이것 하라. 분명히 말씀을 듣고 마음에 믿음이 생겼습니다. 그러나 현재 환경은 어렵고 성공할 가능성이 없어 보여도 마음에 믿음이 생기니까 믿음을 따라서 행합니다. 언제나 기적이 따라왔습니다. 우리 여의도순복음교회 저는 이 강단에 설 때마다 과거가 기억이 나고 감개무량합니다. 우리가 서대문에서 여기 나오기 전에 엄청나게 어려웠습니다. 교회가 어려울 뿐 아니라 교인들이 가난했기 때문에 헌금이 잘 들어오지 않아서 도저히 우리 힘으로 교회를 옮겨갈 수가 없어요. 교인은 만명이 넘었는데 어디로 갑니까? 그때 여의도는 김현욱 시장이 개발하는 모래 벌판이었습니다. 여의도로 나간다면 다 돈 사람이라고 생각했는데 그때 우리 당회를 열어서 장로님들과 의논하니까 아현동 판자촌을 사가지고서 그리로 나가자고 합니다. 그때 판자촌으로 나갔으면 오늘날 박살났어요. 아무리 그 말을 듣고 기도해도 마음에 감동이 안옵니다. 그런데 나혼자 여기 여러번 나왔습니다. 여기에 교량도 없고 교통도 없는데 찬바람 부는 겨울에 이 모래사장에 여러번 왔습니다. 와서 기도를 합니다. 하나님, 이곳도 어느 곳보다 나쁜 처소인데 이곳에 올 수 있을까요? 아무도 여의도에 안나왔습니다. 그런데 여기와서 기도하면 성령께서 나오라. 나오라. 지금은 허허벌판이지만 나중에는 센터가 된다. 나오라. 나오라. 그래서 여의도에 나와서 교회를 지으니까 사람들이 다 망하려고 미쳤다고 그랬습니다. 여기에 이 들판에 교통도 없고 교량도 없고 모든 것이 없는데 교회를 세워서 어떻게 교회가 되겠느냐. 이제는 완전히 망했다. 그랬는데 지금 망했습니까? 안망했지요. 하나님 레마를 듣고 나왔기 때문에 안망한 것입니다. 남이 시장간다고 거름지고 시장 따라가서는 안됩니다. 남이 시장가면 자기도 팔만한 것이 있으면 지고 가야지요. 우리가 이렇게 했다고 그냥 나도 해보겠다고 용기를 내서 따라해서는 안됩니다. 레마를 받아서 해야 되는 것입니다. 믿음을 갖고 해야지 믿음이 없이 남이 하는 것을 보고 흉내내어서 했다가는 큰 낭패를 당하는 것입니다.
  로마서 10장 17절의 말씀을 늘 기억해야 되는 것입니다. “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀 즉 레마로 말미암았느니라” 그래서 레마를 받고 믿으면 그 다음에는 담대하게 순종해야 되는 것입니다. 
여리고성 돌기도 바로 그것인 것입니다. 상식적으로 생각해 보십시오. 여리고를 점령하는데 한꺼번에 쳐들어가서 주시면 되겠는데 뭘 성 주위를 하루에 한바퀴씩 돌고 이레째는 일곱바퀴를 돌고 고함을 치면 성이 무너지겠다. 그런 말을 합니까? 분명히 물으셨습니다. 하나님 여리고를 무너뜨리려면 오늘 무너뜨리지 뭘 엿새동안 성을 하루에 한번씩 빙글빙글 돌고 일곱째는 일곱바퀴를 돌고 고함을 치라고 합니까? 그런 잔소리를 하지 말아야 돼요. 그것은 자기 신발을 신고 판단하는 것입니다. 자기 신발을 벗고 하나님께 내어맡기면 하나님이 예비한 신발, 하나님이 작전 계획을 세웠으면 하나님이 시키는 데로 순종해야 되는 것입니다. 
  여호수아 6장 14절로 16절에 보면 “그 둘째 날에도 그 성을 한 번 돌고 진영으로 돌아오니라 엿새 동안을 이같이 행하니라 일곱째 날 새벽에 그들이 일찍이 일어나서 전과 같은 방식으로 그 성을 일곱 번 도니 그 성을 일곱 번 돌기는 그 날뿐이었더라 일곱 번째에 제사장들이 나팔을 불 때에 여호수아가 백성에게 이르되 외치라 야훼께서 너희에게 이 성을 주셨느니라”
아마 백성들이 하루종일 도는데 한바퀴 돌고 보니 성이 금도 안가고 두바퀴 돌아보니 성이 금도 안가고 세바퀴 돌아보니 성이 금도 안가고 성위에 있는 적군들은 껄껄 웃고 손가락질하고 돌아봐라. 밤새도록 돌아도 다리만 아프지 끄덕없다. 그렇게 말하고 조롱을 하는데 의심이 않생길 수가 없습니다. 그러나 하나님 말씀에 절대 순종해서 일곱바퀴를 돌고 고함을 치라고 할 때 고함을 치니까 성이 와르르 무너져 내려앉은 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 금보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갠다고 말씀을 믿고 순종하면 그대로 되는 것입니다. 
  사무엘상 15장 22절에 보면 “순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니”라고 말씀한 것입니다. 
우리가 하나님 말씀을 들으면 믿고 순종해야 되는 것입니다. 그냥 믿습니다 하고 앉아있어도 안돼요. 믿고서 순종을 하고 나가면 하나님께서 우리와 함께해 주시는 것입니다. 그리고 그들이 승리의 외침을 외치는 것입니다. 말씀을 따라서 믿고 순종하고 마지막에는 감사와 찬양을 드려야 되는 것입니다. 찬양이 여러분 얼마나 힘이 있는지 여리고성에 둘러싼 이스라엘 백성이 마지막에 외치니까 성이 무너졌습니다. 우리도 어떤 일을 위해서 순종하고 믿고 기도하고 난 다음에 찬양을 많이 해야 돼요. 암으로 죽어가는 환자가 내게 이야기한 것이 있습니다. 암이 다가와서 너무나 고통스럽고 괴로울 때 자기는 무엇을 하느냐. 찬양을 한다. 승리의 찬송, 은혜의 찬송을 부르기 시작하면 그렇게 고통스럽던 암의 고통이 사라지기 시작한다는 것입니다. 그가 하는 말이 찬양이 없었으면 자기는 벌써 죽었을 것인데 고통이 다가올 때마다 찬양을 부르면 고통이 사라진다. 그 말을 듣고 저도 상당히 많이 깨닫고 난 다음 그분의 말을 통해서 감동을 받아서 어려운 일을 당하면 자꾸 찬양을 부릅니다. 그러면 마음에 위로가 되고 큰 힘이 될 뿐 아니라 적군의 성벽이 무너지는 것입니다. 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 공중에 권세잡은 자가 우리를 훼방하나 찬양을 하면은 쫓겨나가고 마는 것입니다. 그러므로 찬양을 하기 싫을 때라도 찬양을 하십시오. 하나님은 여러분의 아름다운 목소리를 들으려고 하는 것이 아닙니다. 여러분 입에서 나오는 하나님의 음성을 듣기를 원하시는 것입니다. 찬양은 바로 하나님이 주신 음성인 것입니다. 
  여호수아 6장 20절에 보면 이에 백성은 외치고 제사장들은 나팔을 불매 백성이 나팔 소리를 들을 때에 크게 소리 질러 외치니 성벽이 무너져 내린지라 백성이 각기 앞으로 나아가 그 성에 들어가서 그 성을 점령했다.
예배도 여러분 각자가 여러 가지 어려운 문제에 둘러쌓여서 오지 않습니까? 사방으로 우껴싸이고 답답한 일을 당해서 오는데 말씀과 찬양으로 이 성을 무너뜨리는 것입니다. 여러분 우리 성가대가 찬양을 할 때 박수를 치지요? 노래 잘한다고 박수치는 것도 좋지만 박수치는 이유가 내가 그 노래를 듣고 있는 동안에 나를 둘러싼 마귀의 진이 무너진 것을 감사해서 박수를 쳐야 되는 것입니다. 이 성가대가 왜 필요하냐. 찬양을 통해서 원수의 진이 무너지기 때문에 성가가 필요한 것입니다. 우리가 함께 부르는 것도 좋지만 성가대원들이 찬양 부를 때 우리가 그 찬양을 마음 속에 받아들여서 음미하고 있을 때 굉장한 성령의 능력이 다가오는 것입니다. 우리는 항상 승리는 우리의 승리의 외침을 통해서 온다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
여리고성에서 큰 승리를 하고 이스라엘 백성은 기뻐 춤추고 즐거워했습니다. 그런데 여리고성에 들어가기 전에 여호수아가 백성들에게 이야기 한 것이 있었습니다. 여리고성 안에 있는 모든 물건은 다 하나님께 바쳤다. 아무도 개인 소유하지 말라. 누구든지 여리고성에 있는 물건을 개인 소유하면 이것은 도둑질한 것이다. 그렇게 명령을 내렸는데 여리고성에 들어갈 때 성을 치기 전에 아간이라는 이스라엘 사람이 탐이 나서 멋있는 외투, 털외투가 있고 금이나 은이 있는 것을 보고 그것을 취해서 자기 장막에 숨겼습니다. 

2. 아이 성의 대패
  그런데 그것도 모르고 이제 여호수아는 여리고성 다음에 아이성으로 진격해 나가는 것입니다. 아이성은 여리고성보다 조그마한 성이었습니다.
  여호수아 7장 2절로 3절에 보면 “여호수아가 여리고에서 사람을 벧엘 동쪽 벧아웬 곁에 있는 아이로 보내며 그들에게 말하여 이르되 올라가서 그 땅을 정탐하라 하매 그 사람들이 올라가서 아이를 정탐하고 
여호수아에게로 돌아와 그에게 이르되 백성을 다 올라가게 하지 말고 이삼천 명만 올라가서 아이를 치게 하소서 그들은 소수이니 모든 백성을 그리로 보내어 수고롭게 하지 마소서 하므로”
한번 일에 성공했다고 다른 일도 다 성공하지 않습니다. 사람이 한번 일에 성공해서 자만해서 그만 하나님께 기도도 하지 아니하고 하나님 말씀도 기다리지 아니하고 믿음과 순종도 가지지 아니하고 자만해서 걸어가면 망합니다. 우리가 모든 일에 하나님과 동행해야지 내 인간의 자만심이 들어오면 무너지는 것입니다. 성경에 교만은 패망의 선봉이요 멸망의 앞잡이라고 말한 것입니다. 교만한 마음, 거만한 마음이 패망과 멸망을 가져오는 것입니다. 그리고 탐욕과 욕심이 가는 길을 망하게 하는 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨난 이유는 이 두가지인 것입니다. 그들이 하나님처럼 되겠다는 교만과 오만, 그 다음에 따먹지 말라는 선악과가 욕심이 나고 탐심이 나서 따먹은 이 죄로 말미암아 쫓겨난 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 마지막 우리에게 남긴 유언중에 하나가 너희가 뱀을 집으라고 말한 것입니다. 뱀이란 것은 바로 아담과 하와를 유혹한 사탄을 말하는 것입니다. 우리의 생활 속에 늘 뱀을 집으라는 것은 교만과 오만을 집어내고 욕심과 탐심을 집어내어야 우리가 시험에 들지 않고 승리할 수가 있는 것입니다. 그런데 여호수아는 그만 자만심이 생겼습니다. 아~ 여리고성같이 큰 성도 우리가 쳐서 무너뜨렸는데 아이성 같이 조그마한 성 전군이 동원할 필요도 없고 2, 3천명 가면 이기겠다 하니 그렇게 해봐야겠다. 그래서 하나님께 기도 안했어요. 여리고에서 이겼다고 해서 자만심을 가지고 기도를 안했습니다. 우리가 어떤 일에도 기도를 하지 않고 인간의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 의지하고 나가면 망합니다. 우리 예수 믿는 사람은 우리의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 하나님께로부터 받아야 되는 것입니다. 하나님 말씀은 지혜와 지식의 근본입니다. 우리가 언제나 하나님 말씀을 읽고 묵상하고 그리고 기도해서 하나님이 마음에 준 레마를 받아서 나가야지 레마없이 믿을 수도 없고 믿음없이 순종할 수도 없고 순종 안하는데 하나님이 역사할 리가 만무한 것입니다. 이스라엘 백성들이 큰 실수한 것은 그만 자만심이 생겨서 레마를 구하지 아니하고 여리고성 승리의 신발을 도로 신었습니다. 자만심의 신발을 신고 하나님이 예비하신 신발을 신지 않았습니다. 우리는 항상 하나님이 새로운 길을 예비하시고 새로운 방법, 새로운 지혜와 총명을 예비한 것을 기다리고 하나님이 주신 신발을 신고 나가야 되는 것입니다.
  잠언 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 했습니다.
선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라 이제 나는 섰다. 나는 이만하면 되었다. 당당하다. 반드시 넘어집니다. 교만과 탐심이 들어오면 한길로 가다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다.
  탐심 및 우상숭배는 우리를 완전히 하나님께로부터 격리시켜 놓은 것이 된 것입니다. 유다 족속의 아간이 시날산의 아름다운 외투 한 벌과 은과 이백 세겔과 무게 오십 세겔되는 금덩이 하나를 탐내어서 숨겼습니다. 하나님께 속한 것을 우리가 취하면 하나님이 진노하지 않겠습니까? 
  하나님께 다 물건을 바쳤기 때문에 하나님 바친 것을 너희가 취하면 도둑질하게 되고 이스라엘로 범죄하게 되니 그렇게 하지 말라고 했는데 아간이란 사람이 욕심이 생겨서 물건을 훔쳤습니다. 시날산 아름다운 외투 한 벌을 보고 눈이 확 뒤집어졌습니다. 그때 아마 시날산 외투 같으면 아주 털외투로 엄청나게 좋을 것입니다. 요사이 몇백만원 하는 외투일 것입니다. 다 탐이 날 것이에요. 그것을 탐을 내서 숨겼습니다. 금덩이와 은덩어리를 숨긴 것입니다. 그러나 여러분 이 세상 하나님 앞에서 가장 귀한 것은 그러한 금이나 은이나 보석이 아닌 것입니다. 하나님을 사랑하는 마음이 제일 귀한 것입니다. 사람이 이 세상에서 가장 귀하게 여길 것은 사랑인 것입니다. 사랑이 없으면 바울선생이 나는 아무것도 아니라고 말한 것입니다. 사람이 죽을 때 뭐라고 말합니까? 야~ 은행 통장 가지고 오너라. 한번 봐야 되겠다. 증권 가지고 오너라. 내가 죽기 전에 한번 눈으로 봐야 되겠다. 다이아 반지 가지고 오너라. 금반지 가지고 오너라. 내 죽을 때 한번 봐야 되겠다. 그렇게 하는 돈 사람 보았습니까? 죽을 때 마지막 보고 싶어하는 것이 누구입니까? 사랑하는 사람을 보고 싶어하는 것입니다. 사랑하는 부모, 형제, 친구, 친척 사랑하는 사람을 오라고 해서 보고 마지막 사랑을 나누고 가는 것이지 죽어가는 사람이 다이아반지 가지고 오너라. 금반지 가지고 오너라. 증권 가지고 오너라. 은행 계좌 가지고 오너라. 그것을 내가 보겠다. 그런 미친 사람은 없습니다. 사랑이 제일입니다. 모든 것이 다 죽을 때는 사라지지요. 하나님 앞에 심판 받을 때도 한가지입니다. 하나님이 심판 받을 때 너 세상 어느 대학 나왔느냐? 너 졸업장 가지고 왔느냐? 세상에서 얼마나 돈 많이 벌었느냐? 그것 안묻습니다. 세상에 일류대학 나온 것 하나님은 관심 없습니다. 세상에서 어떠한 상장 받은 것 하나님 안묻습니다. 얼마나 좋은 일을 집을 짓고 얼마나 큰 사업을 했는지 안 물어요. 하나님 뭘 묻겠습니까? 세상에 사는 동안에 나를 얼마나 사랑했느냐. 네 이웃을 얼마나 사랑했느냐. 하나님이 묻는 질문은 그것인 것입니다. 사랑이 바로 여러분 삶의 전체를 가늠하는 잣대가 되는 것입니다. 그러므로 우리가 어떤 일을 하든지 하나님을 사랑하면 하나님께 순종하고 하나님께 찬양을 드리게 되는 것인데 탐심을 가지면 하나님 사랑을 도둑질하게 되는 것입니다. 그러므로 아간이 이스라엘 백성들 전체를 하나님 앞에 원수가 되도록 만들어 버리고 만 것입니다.
  여호수아 7장 1절에 보면 “이스라엘 자손들이 온전히 바친 물건으로 말미암아 범죄하였으니 이는 유다 지파 세라의 증손 삽디의 손자 갈미의 아들 아간이 온전히 바친 물건을 가졌음이라 야훼께서 이스라엘 자손들에게 진노하시니라”
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”
아간이 한사람 잘못하므로 말미암아 온 가정이 다 큰 화를 당했습니다. 나중에 제가 읽어드리겠습니다만 아간이 심판받을 때 아간만 심판하는 것 아닙니다. 그 아내와 자식들과 집에 있는 짐승들까지 다 아골골짜기에 데리고 가서 돌로 처죽인 것입니다.
여러분 요사이 야구 좋아하지요? 저는 야구를 몰랐는데 텔레비를 통해서 야구를 보니까 참 재밌더라구요. 그런데 어느날 우연히 TV에서 야구 경기 해설을 들으니까 도저히 내가 모르는 말을 해설가가 말을 해요. 선수들이 구장에 계속 공을 치지 못하고 헛방망이질을 하니까 해설자가가 “자기 타격을 해야 됩니다. 자기 타격을 해야 됩니다.” 이래요. 자기타격이 뭐냐. 이 해설가는 야구중계를 하는 동안에 자기 타격이라는 말을 자꾸 사용해요. 여러분,“자기 타격”이 뭡니까? 나도 좀 알려 주세요. 자기 타격을 해라. 자기 타격을 해라. 나중에 알고 보니까 자기 타격이란 것은 자기가 평소에 늘 하던 대로 하라. 욕심을 내서 하면 볼이 안맞는다. 내가 멀리 보내야지. 그러면 멀리도 못보내고 맞지도 않는다. 잘쳐야지. 잘 안쳐진다. 내가 평소에 하던 대로 내가 보통 훈련한대로 자기 스스로 배운 대로 하라는 것입니다. 그런데 타자들이 경기에 임하면 그렇게 하지 못합니다. 히트를 날리려고 홈런을 날리려고 긴장을 하고 자기 타격을 뛰어 넘어서 욕심을 내다가 헛방망이질을 자꾸 하게 되는 것입니다. 나는 그것을 보고 늘 느끼는 것이 있습니다. 마음의 욕심 즉, 탐심이 생기면 운동 경기에서도 자기의 평소 실력을 발휘하지 못합니다. 우리 믿음도 이와 마찬가지인 것입니다. 우리 마음에 탐심이 들어오면 하나님 말씀 대신 우리 욕심을 쫓아갑니다. 말씀이 아무리 가르쳐도 말씀을 제켜 놓고 욕심을 쫓아갑니다. 그리고 결국 욕심은 우상숭배가 되어서 하나님의 심판을 받게 되는 것입니다. 

나는 최근에 우리 교회 성도중 일부분이 저나 저의 가족을 가지고서 왈가왈부하는 것을 보고 가만히 있습니다. 대답을 안했지만 오늘은 대답을 한번 해볼까 합니다. 사랑과 행복나누기 운동은 하나님이 제게 레마를 주셨던 것입니다. 내가 기도할 때 하나님이 가난하고 헐벗고 불쌍한 사람을 돌보아주라. 그래서 하나님께 레마를 받아서 사랑과행복나누기 운동을 시작했고 그리고 보건사회부에 등록을 한 법인체인 것입니다. 우리교회것이 아닙니다. 우리 정부것입니다. 제가 사랑과행복나누기 운동을 만들어서 그것을 시행하려고 할 때 우리 당회에서 은퇴하니까 은퇴한 후 사업으로 이것을 계속하라고 우리 교회에서 500억을 파운데이션 돈으로 주었어요. 기초돈으로 주셨어요. 그 돈 내 돈 아닙니다. 우리 교회 돈도 아닙니다. 교회에서 일단 내놓으면 재단 돈입니다. 재단은 정부의 것입니다. 정부가 늘 와서 감시를 하는 것입니다. 아무도 그 돈에 손댔다가는 철창신세가 되는 것입니다. 당장 기소되고 형벌을 받게 되는 것입니다. 더구나 사랑과행복나누기 운동은 보건사회부에 소속한 재단은 10년 동안 감시를 받습니다. 잘못했으면 10년 후에라도 발견되면 기소 당하는 것입니다. 그런 사랑과행복나누기 운동을 가지고서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 도우려고 하는데 그것을 가지고서 자꾸 조용기와 그 가족들이 돈을 빼먹는다고 하니까 가만히 생각하니까 기가 막혀요. 그것을 문서로 해서 돌리고 인터넷에 올리고 거짓말을 자꾸 하면 참말이 되어요. 그래서 가만히 참고 있다가 더 이상 이대로 있으면 안되겠다. 왜냐하면 교회 일부분의 사람들이 이것을 서명을 해서 나를 골탕을 먹이려고 한다는 말을 듣고 절대로 내가 아간이 되지 않는다는 것을 제가 증명해 드리고 싶습니다. 여러분 저는 이 교회를 세울 때 천막치고 가마니깔고 피와 눈물과 땀으로 교회를 시작해서 50년을 이 교회에 헌신했습니다. 내가 이제 와서 교회 돈 빼먹으려고 한다면 미친놈이 아닌 다음에는 그런 일을 안할 것입니다. 저는 한푼이라도 생기면 지금도 교회 헌금으로 다 내놓습니다. 저는 교회를 사랑하고 여러분을 사랑합니다. 교회를 사랑한다고 하면서 원로가 되었다고 나의 발목을 붙잡고 나에게 흉악한 그물을 덮어 씌우는 사람이 있으면 앉아서 나는 한번 둘이가 대면해 보고 싶습니다. 누가 교회를 위해서 더 많이 헌금을 냈는지 헌금 계산을 한번 해보자. 헌금을 얼마나 내었는지. 내었으면 그것을 가지고서 교회를 사랑한다는 증거를 내세워야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이고 증거가 없는 사랑은 사랑이 아닌 것입니다. 여러분 내가 얼마나 답답해야 평신도인 성도 여러분에게 내 개인적인 사정을 이야기하겠습니까? 절대로 이야기 안하려고 내가 작정을 했는데 서명까지 돌린다고 하기 때문에 제가 이 말을 하는 것입니다. 이 교회는 하나님이 세운 교회로 절대로 마귀가 움직이지 못합니다. 여러분 제가 여러분께 부탁하는 것은 하나님이 저 뒤를 이어서 이영훈 목사를 당회장으로 세웠기 때문에 절대적으로 하나님이 이영훈 목사와 같이 계십니다. 그러므로 이영훈 목사를 밀어주고 도와주어야 되는 것입니다. 저와 이영훈 목사 사이에 쇄기를 박으려고 아무리 애를 써도 쇄기 안들어갑니다. 우리 여의도순복음교회는 하나님이 세운 교회로 앞으로 나가서 온 세계를 향해서 더 큰일을 할 수 있는 귀한 하나님의 그릇이라는 것을 여러분 잊지 마시기 바랍니다. 제가 바보 같아도 실제 바보는 아닙니다. 우리 집사람이나 우리 애들이 성자는 아니고 훌륭한 사람은 아닐지라도 도둑놈은 아닙니다. 도둑놈이 되도록 내가 내버려 놓지는 않습니다. 왜 제가 이 말을 하냐면 제가 아간이 아니라는 것을 말하고 싶어서 그렇습니다. 제가 아간이면 이 교회를 망치고 말 것이기 때문에 제가 아간이 아니라 저는 하나님의 종으로써 50년 이 교회를 키워왔고 이제 새로 당회장으로 세운 이영훈 목사님을 절대로 뒤를 밀어 받들어서 우리 한국과 세계에 우뚝 선 하나님의 종이 되기를 간절히 원하는 사람인 것입니다. 누구든지 교만과 탐욕이 들어오면 하나님이 떠나시는 것입니다. 그러므로 우리는 교만과 탐욕을 경계하여 항상 두려워하고 뱀을 집어내야 되는 것입니다. 

여호수아는 아간이 와서 교만과 탐욕으로 물건을 훔친 것을 모르고서 백성 중 3천명 쯤 아이성으로 올려보냈는데 그들이 아이성 백성들 앞에서 도망을 치고 36명이나 엎드려져 죽었습니다. 그러니까 온 이스라엘 백성이 물을 쏜 듯이 처참한 절망에 처했습니다. 너무 얕잡아 보다가 크게 당했거든요. 우리가 언제나 큰 낭패와 실망을 당하면 교만을 회개하고 탐욕을 회개해야 되는 것입니다. 교만과 탐욕의 짐을 짊어지고 있으면 절대로 마귀를 이길 수가 없습니다. 
  우리가 세상 짐을 잔뜩 짊어지고 세상을 사랑하면서 마귀들의 군사들과 싸울 수 없습니다. 탐심은 우상숭배이므로 하나님이 함께 하시지 않을 때, 우리는 어떤 전쟁에서도 승리할 수 없습니다. 세상 욕심을 버리지 않는 한, 하나님과 함께 할 수가 없습니다. 우리 주님 앞에 나가서 승리하려면 교만 버리고 세상 욕심을 반드시 버려야 되는 것입니다. 과거에 버렸으면 오늘도 또 살펴봐야 되는 것입니다. 매일같이 우리는 귀신을 쫓아내고 새방언을 말하고 그 다음 뱀을 집어야 되는 것입니다. 교만의 뱀, 오만의 뱀, 탐욕의 뱀, 욕심의 뱀을 집어내고 회개하고 쫓아내 버려야 돼요. 그러면 하나님께서 우리와 같이 계시는데 하나님이 우리와 같이 계시면 못할 리가 없는 것입니다. 이 세상에 교육이 없고 가문이 나쁘고 돈이 없다고 하더라도 하나님이 같이 계시면 할 수 있습니다. 내가 눈을 들어 산을 보니라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 우리 예수 믿는 사람은 여러분 이 세상의 태산같은 도움이 없을지라도 온 천지를 지은 하나님이 우리 편에 서고 우리의 도움이 되는 것입니다. 진짜로 하나님 말씀을 받고 믿고 순종하면 기적이 일어나고 우리가 승리할 수 있는 생활을 살 수가 있는 것입니다. 그러면 어떻게 할까요? 여호수아는 어떻게 해야 되겠습니까? 전쟁에 패하고 백성들은 낙심천만하여 물을 쓰고 앉아 있는 것 같이 되어버리고 말았으니 어떻게 합니까? 회복하는 길은 회개의 길밖에 없습니다. 

3. 회복
    여호수아 7장 6절로 9절에 보면 “여호수아가 옷을 찢고 이스라엘 장로들과 함께 여호와의 궤 앞에서 땅에 엎드려 머리에 티끌을 뒤집어쓰고 저물도록 있다가 이르되 슬프도소이다 주 야훼여 어찌하여 이 백성을 인도하여 요단을 건너게 하시고 우리를 아모리 사람의 손에 넘겨 멸망시키려 하셨나이까 우리가 요단 저쪽을 만족하게 여겨 거주하였더면 좋을 뻔하였나이다 주여 이스라엘이 그의 원수들 앞에서 돌아섰으니 내가 무슨 말을 하오리이까 가나안 사람과 이 땅의 모든 사람들이 듣고 우리를 둘러싸고 우리 이름을 세상에서 끊으리니 주의 크신 이름을 위하여 어떻게 하시려 하나이까”
회개하고 통회하고 자복했습니다. 우리가 큰 시련을 당하고 고통을 당하면 가장 먼저 해야 될 일은 회개인 것입니다. 우리가 천사가 아닌 다음에는 다 죄를 짓고 실패를 해요. 죄를 짓지 않는 의인은 없습니다. 그러므로 회개하는 것이 하나님 앞에 나가는 제일 빠른 길인 것입니다. 여호수아와 그 장로들과 백성들이 하나님께 회개를 했습니다. 그리고 난 다음에 탐욕을 청산해야 되는 것입니다. 
  여호수아 7장 24절로 26절에 보면 “여호수아가 이스라엘 모든 사람과 더불어 세라의 아들 아간을 잡고 그 은과 그 외투와 그 금덩이와 그의 아들들과 그의 딸들과 그의 소들과 그의 나귀들과 그의 양들과 그의 장막과 그에게 속한 모든 것을 이끌고 아골 골짜기로 가서 여호수아가 이르되 네가 어찌하여 우리를 괴롭게 하였느냐 야훼께서 오늘 너를 괴롭게 하시리라 하니 온 이스라엘이 그를 돌로 치고 물건들도 돌로 치고 불사르고 그 위에 돌 무더기를 크게 쌓았더니 오늘까지 있더라 야훼께서 그의 맹렬한 진노를 그치시니 그러므로 그 곳 이름을 오늘까지 아골 골짜기라 부르더라”
이 아간 한 사람이 잘못하므로 아들들도 딸들도 그 소들도 나귀들도 양들도 다 돌무더기 속에 들어간 것입니다. 한 사람이 잘못하면 그 가족과 그 주위와 그 나라와 그 민족이 손상을 입게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 혼자 사는 것이 아닙니다. 인생이란 혼자 사는 사람이 없어요. 다 두 사람 이상 함께 살지요. 사람이 이 땅에 살면서 가장 중요한 것이 인간관계인 것입니다. 나 혼자 잘 입고 잘 먹고 잘살면 된다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 우리는 다 함께 잘 입고 잘 먹고 잘 살아야 되는 것입니다.
  요사이 우리 한국의 정치인들이 인기몰이로 공짜 이야기만 합니다. 학자금도 공짜, 병원비도 다 공짜, 음식 먹는 것도 애들 밥 먹이는 것도 다 공짜! 모든 것을 다 공짜로 준다. 공짜 안좋아하는 사람 누가 있어요? 그러니 다 박수를 치고 표를 찍는다 말이에요. 그러나 공짜 좋아하는 국민들치고 안망한 국민이 없어요. 구라파도 공짜 좋아하다가 망했고 일본도 일본 수상이 두 번이나 회개했지 않습니까? 공짜를 주겠다고 한 다음 일본 국가의 재산이 탕진되고 국고가 비게 된 것을 용서해 달라고 빌었습니다. 공짜는 누구에게 주어야 하느냐. 참으로 고아와 과부와 헐벗고 굶주리고 스스로 일어날 수 없는 사람은 도와 주어야 돼요. 그 외 사지가 멀쩡한 사람을 왜 공짜를 줘요? 성경에 일하기 싫으면 먹지도 말라고 했는데... 에덴동산에서 주님이 머리 이마에 땀을 흘려서 먹으라고 했는데... 주라 그리하면 돌려줄 것이요 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라. 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 했으니 일해서 우리가 벌어서 나누어 주어야 축복을 받지요. 빈손 들고 날 좀 도와주소. 날 좀 도와주소 하고 돌아다니면 결국 자기도 망하고 결국 도움주는 사람들도 망하는 것입니다. 여러분 정치인들이 다니면서 공짜 해주겠다고 하는 사람 그 말 믿지 마세요. 그 공짜를 주자면 그 나중에 필요한 돈을 누가 냅니까? 우리 세금으로 내야 돼요. 우리 세금 폭탄 안맞고서 어떻게 공짜를 하는 것입니까? 하나님께 엎드려 기도하면 우리가 세금을 크게 안내고도 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 먹일 수 있어요. 어떻게 하느냐. 재벌들에게 많은 불쌍하고 어렵고 고난당한 사람들을 도와주면 정부가 그만큼 세금을 면제해 주겠다 하면은 재벌들이 다 할 것 아닙니까? 우리 보통 사람들이 걱정 안해도 될 것인데... 이러므로 우리가 무엇이든지 공짜를 바라다가는 탐욕을 키우는 것입니다. 모든 사람들이 공짜를 준다니까 일을 안하고 먹을 수 있다. 그리고 게을러지고 탐욕을 기르게 되면 자기도 망하고 이웃도 망하는 것입니다. 우리 인생은 혼자 사는 사람 아무도 없어요. 다 함께 사는 것입니다. 교회도 우리가 공동체로써 함께 모여서 예배드리고 찬송드리고 함께 믿는 것입니다. 나 혼자 집에서 믿는다고 앉아있으면 얼마있지 않다가 신앙 다 팔어먹고 말아요. 교회와서 함께 찬송하고 함께 기도하고 함께 설교들을 때 믿음이 살아나고 자라는 것입니다. 그러므로 아이성에서 망한 것은 아간 자기 혼자 외투와 은금을 숨겼다가 이스라엘 백성 전체가 환난을 당하고 그 많은 사람이 전쟁에 죽었거든요. 여호수아가 백성들과 함께 회개하고 난 다음에 다시 말씀을 믿고 믿음과 순종으로 나갈 때 주님께서 여호수아 8장 1절에 보면 새로 말씀한 것입니다. 야훼께서 여호수아에게 이르시되 두려워하지 말라 놀라지 말라 군사를 다 거느리고 일어나 아이로 올라가라 보라 내가 아이 왕과 그의 백성과 그의 성읍과 그의 땅을 다 네 손에 넘겨 주었느니라
  여호수아 8장 26절로 27절에 “아이 주민들을 진멸하여 바치기까지 여호수아가 단창을 잡아 든 손을 거두지 아니하였고 오직 그 성읍의 가축과 노략한 것은 야훼께서 여호수아에게 명령하신 대로 이스라엘이 탈취하였더라”
아이성은 멸망해서 점령했을 때 그 재산은 이스라엘 백성이 나누어 가지라고 하나님께서 허락해 주셔서 그렇게 한 것입니다.
  저는 어릴 때 시골에서 자랐기 때문에 요즘 도시에서 자란 어린이들이 체험하지 못한 일을 많이 체험합니다.
시골 집에 불이 날 때가 종종 있어요. 그러면 시골에서 제일 먼저 재산 목록 제1호가 뭡니까? 소입니다. 외양간에 불이 튀어서 외양간에 불이 붙으면 소를 끌어내려고 아무리 잡아 당겨도 소가 안나옵니다. 장사의 힘으로도 소를 끌어낼 수가 없어요. 불이 나면 외양간에 들어가서 소를 못 끌어내요. 나는 어떻게 끌어내는지 압니다. 시골서 자란 덕분으로... 제일 먼저 소를 끌어내고 위해서는 외양간에 들어가서 소 여물통을 뒤엎어버려야 돼요. 소밥통을 들어 엎어버려야 돼요. 밥통이 바로 있는 이상은 소는 내집이라고 안나오는 것입니다. 밥통을 들어 엎어 버리면 소가 순순히 따라 나옵니다. 그러니까 완력으로 안되는 것 지혜로 할 수 있는데 하나님도 우리가 순종을 안하면 우리를 순종시키는 법이 있어요. 우리 밥통을 들어 엎어버리는 것입니다. 별도리없이 회개하고 자복하고 순종하게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 교육하실 때 여러 가지 방법으로 교육하시는데 하나님 앞에 순종하지 않고 내뜻대로 하겠다고 자꾸 뒷걸음질 치면 우리의 여물통을 뒤엎어 버리고 우리 마음의 교만과 욕심을 버리고 회개하게 만들어 주는 것입니다. 요사이 현대어로 말하면 여물통을 엎는다는 것은 직장 잃어버리는 것입니다. 직장을 잃어버리거나 직장을 구하지 못하는 것입니다. 그러면 별도리 없이 배고픈데 기도 안할 수가 있어요? 하나님 순종하겠습니다. 십일조 내겠습니다. 주일 예배 성수주일 하겠습니다. 안할 도리가 없어요. 자연의 법칙인 것입니다. 믿음과 순종의 신발을 신고 주님 앞에 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 
  유대인의 탈무드에는“하나님 앞에 절대로 설 수 없는 사람”을 이렇게 설명했습니다. 유대인의 성경에는요. “거짓말 하는 사람, 중상 모략 하는 사람, 이간질 하는 사람, 불순종하는 사람, 교만한 사람들은 하나님 앞에 설 수 없을 뿐만 아니라 현재의 축복도 누리지 못한다.”고 기록하고 있는 것입니다. 
  미국의 R. A. 토레이 목사님은 이렇게 말했습니다. “항복은 하나님 앞에 완전히 굴복하는 것이다.” 즉 욕심껏 내 뜻에 따라 내 중심적인 삶에서 모든 것을 내려 놓고 하나님 중심으로 사는 것이 진정한 믿음이라는 것입니다. 그러므로 항상 주님께서 주의 종을 부르실 때 신발을 벗으라는 것은 항복하라는 것입니다. 너희 인간의 행동의 자유를 하나님께 내놓아라. 하나님의 절대주권에 순종하라는 것입니다. 모세도 떨기나무 앞에서 하나님이 모세야 네 신발을 벗으라. 여호수아도 신발을 벗으라. 성경에는 평안의 예비한 신발을 신으라. 하나님이 예비한 신발을 신어야지 내가 하나님 없이 인간의 지혜와 총명과 모략과 재능으로 내 마음대로 하겠다 하면 하나님이 우리와 같이 하지 아니하는 것입니다. 
  성서 신학자인 윌리엄 바클레이는 이렇게 말했습니다. 종이란 주인에게 세가지를 지켜야 한다. 절대 복종할 것과 절대 겸손할 것과 절대 충성할 것이다. 우리가 하나님의 종으로써 하나님을 섬기려면 절대 복종하고 절대 겸손하고 절대 충성하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 하나님 앞에 세상과 하나님을 겸하여 섬기지 못하는 것입니다. 
 
<결론>
  하나님이 함께 하시는 사람은 말씀, 믿음, 순종의 삶이요, 교만과 오만과 탐욕과 욕심을 버리고 나가면 여리고에서도 이기고 아이에서도 이기고 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻을 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 삶 속에 항상 하나님 말씀 중심으로 사십시다. 성령이 말씀으로 우리에게 말씀해 주시기를 기다리고 그 다음 말씀을 받았으면 믿으십시다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들려도 믿고 그 다음 순종해 나가십시다. 누가 뭐라고 말해도 순종해 나갑시다. 그러면서 하나님을 감사하고 찬송하고 나가면 하나님이 우리 앞에 있는 여리고도 무너지고 아이도 무너지게 만들어 주시고 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 

<기도>
하나님 우리 아버지, 우리를 불러서 가나안 땅에 들어가게 해주신 하나님 감사합니다.
예수님이 십자가에 몸찢고 피흘려서 우리에게 가나안 땅을 만들어 주셨고 믿음으로 들어가라고 말씀하십니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리가 말씀을 받고 말씀을 믿고 순종하고 긍정적이고 창조적인 감사를 가지고서 가나안 땅에 다 들어갈 수 있게 도와주시옵시고 광야에서 방황하는 성도가 한사람도 없게 되게 도와주시옵소서. 내 아버지 하나님께서 사랑해서 예수님의 보혈로 부르신 백성들이오니 모두다 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 하여 주시옵소서. 남에게 손내밀지 말고 남을 도와주는 자리에 들어서게 도와주시옵기 간절히 기도합니다. 오늘 이 시간에도 성령께서 우리 마음에 깨달음을 주시고 변화를 허락하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

2011. 8. 7. 성찬주일설교
두 가지 삶의 방식
“복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라”(롬 1:17)

할렐루야~ 한번 신앙고백을 따라해 주시기 바랍니다. 나는 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 있는 분들에게 당신에게 만사형통합니다. 인사해 주십시오.

<서론>
 “두 가지 삶의 방식”에 관해서 말씀해 드리고자 합니다.
그 첫째 방식은 하나님을 믿고 사는 방식인 것입니다. 태산같이 어려움이 다가와도 태산 위에 계신 하나님을 바라보는 것입니다. 시편기자가 말한 것처럼 내가 눈을 들어 산을 보리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 태산같은 어려운 문제가 다가와도 그 태산을 바라보지 않고 하나님을 바라보고 믿는 믿음의 생활을 하는 사람들이 있습니다. 그러나 그러지 않고 자기 자신의 생각과 경험을 의지하는 사람이 있습니다. 무슨 일이 다가와도 자기의 지혜나 지식이나 총명이나 모략이나 재능을 가지고서 문제를 대하고 해결을 하는 것입니다. 자기의 경험상 되더라 안되더라. 한다 못한다 결정하는 것입니다. 그래서 믿음으로 사는 사람이 있는가 하면 자기를 의지하고 사는 사람도 있는데 이것도 저것도 아닌 우유부단한 사람도 있습니다. 믿음으로 사는 것 같은데 보면 또 믿음으로 안살고 안믿는 것 같은데 또 정 안믿지도 않고 그래서 도저히 믿는지 안믿는지 이해할 수 없는 그런 우유부단한 사람이 있습니다.
  성공학으로 유명한 나폴레온 힐은 이렇게 말했습니다. “성공의 가장 무서운 적은 우유부단, 의심, 두려움입니다. 의심과 두려움에 사로잡혀 있는 한 우유부단할 수밖에 없고, 우유부단 하면 다시 의심을 구체화 시켜 두려움을 더욱 크게 만듭니다. 더욱이 이러한 것들은 우리가 잠깐 방심하는 사이에 자라기 때문인 것입니다.” 우리가 의심과 두려움을 가지면 마음이 결정을 못합니다. 이것이냐 저것이냐 결정하지 못하고 중간에 서서 좌왕우왕합니다. 의심과 두려움은 내버려 놓으면 우후죽순같이 자랍니다. 완전히 의심과 두려움에 포로가 되는 것입니다. 
  윌리암 제임스는“우유부단한 사람보다 더 비참한 사람은 없다”고 말한 것입니다. 분명하지 못한 선택과 단호하지 못한 마음으로 중간 상태의 삶을 살면 갈등만 커질 뿐 아무것도 이룰 수가 없습니다.
여러분 우리가 세상에 살면 그렇지 않습니까? 분명하게 예스면 예스, 노면 노 되면 된다 안되면 안된다고 말을 하고 나가면 자기도 편안하고 듣는 사람도 따라갈 수 있는데 예스도 아니고 노도 아니고 된다는 말도 아니고 안된다는 말도 아니고 중간에 서서 어정쩡하게 있으면 자기도 갈 바를 모르고 따라오는 사람도 허덕이게 되는 것입니다. 그러한 삶을 살게 되면 많은 문제를 야기시키고 해결하지 못할 때가 많습니다.
  파스칼은 세 종류의 사람이 있다고 말했습니다. 첫 번째, 하나님에 대해 전혀 관심이 없는 사람인 것입니다. 이런 사람은 제아무리 유식하고 고상하다고 자처해도 미련하고 어리석은 존재인 것입니다. 왜냐하면 가장 위대한 지식이 하나님이시고 가장 관심을 가져야 될 분이 하나님이시기 때문인 것입니다. 두 번째, 하나님을 찾기만 하는 사람입니다. 계속해서 연구하고 책을 읽고 공부하고 토론하면서 결정적인 믿음에 이르지 못하는 그런 학문적으로만 하나님을 알려고 하는 사람이 있습니다. 세 번째, 하나님을 믿고 의지하는 사람입니다. 이 사람은 크나 작으나 문제가 생기면 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님께 내어 맡기고 믿는 것입니다. 하나님께 맡기고 믿는다는 것 쉬운 일이 아닙니다. 맡겨 놓고 난 다음에도 자꾸 간섭을 하고 맡겨 놓고 난 다음에도 도로 달라고 그러고 의심하는 사람들이 굉장히 많습니다. 삶의 방식에는 하나님을 믿고 의지하며 사는 방식과 하나님을 믿지 않고 자기의 생각과 경험에 따라 사는 방식이 있습니다. 그런데 이것 저것도 아닌 중간 상태에 서 있는 삶은 우리가 단호히 떠나야 되는 것입니다.

<본론>
1. 열두 정탐꾼
  첫째로, 이스라엘 백성이 바란 광야 가데스에서 보낸 열두 정탐꾼에 대한 이야기를 
  민수기 13장 17절로 20절에 보면 알 수 있는 것입니다.
“모세가 가나안 땅을 정탐하러 그들을 보내며 이르되 너희는 네겝 길로 행하여 산지로 올라가서 그 땅이 어떠한지 정탐하라 곧 그 땅 거민이 강한지 약한지 많은지 적은지와 그들이 사는 땅이 좋은지 나쁜지와 사는 성읍이 진영인지 산성인지와 토지가 비옥한지 메마른지 나무가 있는지 없는지를 탐지하라 담대하라 또 그 땅의 실과를 가져오라 하니 그 때는 포도가 처음 익을 즈음이었더라”
그런데 열명의 정탐꾼은 믿음으로 사는 법을 배우지 못했습니다. 이들이 다 홍해를 지나고 광야를 지나올 때 하나님의 말씀과 능력이 나타난 것을 보고 듣고 체험한 사람들인 것입니다. 그 놀라운 홍해 바다가 하나님의 능력으로 갈라지는 것 보았습니다. 광야를 지나오면서 추운 밤에는 불기둥이 일어나서 온 천막 주위를 따뜻하게 해줬고 낮에는 뜨거운데 구름기둥이 덮어서 시원하게 해주었고 메추라기가 오지 않느냐 그렇지 않으면 만나가 떨어지지 않느냐. 물이 바위에서 솟아 오르지 않느냐. 수많은 기사와 이적을 체험했습니다. 그럼에도 불구하고 깨닫지 못하는 사람 많습니다. 기적과 이사를 체험하고 난 다음에 기적과 이사를 행하는 하나님인 것을 깨달아 알고 믿으면 참 좋은데 많은 사람이 체험하고도 깨닫지 못하고 믿지 못하는 사람들이 많습니다. 바로 열두 정탐꾼을 모세가 가나안 땅을 정탐하기 위해서 보냈는데 그 중에 열명은 전혀 사물을 볼 때 하나님의 기적을 생각하지 않고 보았습니다. 무엇을 보고 생각하고 보느냐 이것이 결정적인 결과를 가져오는데 이 사람들은 와서 보고하기를 그 땅에 우리가 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하다고 말했었습니다. 그들의 보고를 기다리고 있는 이스라엘 백성 앞에서 그 땅은 주민을 삼키는 박토더라. 아주 살기가 어려운 땅이더라. 그 주민은 강하고 성읍은 크고 견고하더라. 주민들이 얼마나 강한지 키가 크고 장대한 사람들이고 성벽은 하늘을 찌를 것 같아서 쉽게 무너뜨릴 수가 없고 네피림의 후손인 아낙자손 거인들을 보았는데 우리가 비교하니까 우리는 메뚜기 같더라. 세상에 우리가 그들과 비교하니 메뚜기 같더라니까 상대가 되지 않아요. 메뚜기가 여러분 보고 이리와 한판 해보자 그러면 여러분 어떻게 하겠습니까? 도저히 상상을 그렇게 하니 감당할 수가 없지 않습니까? 우리 처자가 올라가면 반드시 사로잡힌다. 그러므로 우리가 올라가지 못하리라. 사람들은 부정적인 말을 잘 듣습니다. 못한다. 안된다. 할 수 없다는 말에 쉽게 동요합니다. 이스라엘 백성이 열 정탐꾼의 이야기를 듣고 모조리 혼비백산 했습니다. 고함을 치고 통곡을 하고 모세를 원망하고 우리가 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 말했습니다. 온 이스라엘 진이 혼돈에 빠졌습니다. 사람이 소식을 전할 때 부정적인 소식을 전하느냐 긍정적인 소식을 전하느냐가 이와 같이 중대한 것입니다. 그런데 그 중에 두 사람인 여호수아와 갈렙은 같이 올라갔다가 내려왔으매 그 백성들을 안정시키며 우리 말도 들어보라. 우리 말도... 우리가 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이더라. 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리들에게 주시리라. 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이더라. 그 백성을 두려워하지 말라 하나님이 이미 우리에게 주셨으니 그들의 돕는 자는 떠났고 그들은 우리 밥이라. 그들의 보호자가 떠났고 야훼는 우리와 함께 한다. 두려워하지 말라. 올라가자! 그러니까 사람들이 모두다 돌멩이를 들고서 이 두 사람을 치려고 한 것입니다. 사람들 보십시오. 부정적인 말을 하는 사람을 쉽게 귀를 기울여 듣고 긍정적인 말을 하는 사람들에게는 비아냥대고 듣지 않습니다. 오늘날 우리가 인터넷 포털에 들어가면 부정적인 이야기가 얼마나 많은지 모릅니다. 어떠한 개인이나 어떠한 사업이나 국가나 무슨 한일에 대해서 굉장히 부정적인 말을 많이 적어 놓습니다. 사람들은 그것을 보고 읽기를 좋아하는 것입니다. 긍정적인 말을 적어 놓으면 자기 선전한다고 합니다. 자기 잘나게 보이려고 긍정적인 말을 올렸다고 부정적인 말을 적어 놓으면 그렇겠지 그렇겠지 참말이겠지. 그러므로 사람들의 마음이 오늘날 정직하지 못합니다. 아담과 하와 이후로 타락한 이후 죄악성이 마음 속에 들어와서 죄적인 것에 기울어지고 의로운 것에 기울어지지 않는 성격이 있는 것입니다. 우리 자신의 마음으로도 우리가 항상 주님 앞에 설 때 말씀으로 서야지 환경과 감각으로 서면 절대로 승리로운 삶을 살수가 없습니다. 하나님께서는 말씀에 서고 말씀을 묵상하고 말씀이 입에서 떠나지 말라는 것은 말씀만이 우리에게 참을 말하기 때문인 것입니다. 진리를 말하기 때문인 것입니다. 인간이 생각하고 말하고 행동하는 것은 거짓이 많습니다. 거의 전부가 거짓이라고 해도 과언이 아닙니다. 그러므로 사람의 살아온 전통과 습관과 경험을 통해서 만물을 바라보면 잘못 바라보게 되는 것입니다. 거의 결국에는 안된다 할 수 없다 못한다 나는 패배자라고 부정적인 생각과 말을 하게 되는 것입니다. 우리는 하나님 말씀을 바라보고 말씀 위에 서고 말씀을 묵상하고 말씀을 입으로 말하면 하나님처럼 생각하고 보고 말할 수 있게 되고 하나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다.

2. 예수님과 마리아와 마르다
  둘째로, 우리가 신약성경에 보면 예수님과 마리아와 마르다의 이야기가 있습니다.
예수님께서 본래 마르다와 그 동생과 나사로를 사랑했습니다. 그런데 요단강 저 건너편에 예수님이 계실 때 나사로가 병들었다는 말을 듣고 이틀을 더 거하다가 제자들과 함께 마리아와 마르다가 있는 곳에 왔습니다. 예수님께서 와 보시니 나사로가 죽어 무덤에 들어간지 나흘이 되어 베다니는 예루살렘에서 가깝기가 한 오 리쯤 되매 많은 유대인이 마리아와 마르다를 위로하기 위해서 집에 장사진을 치고 있었습니다. 그런데 마르다가 예수님께 뛰어와서 엎드려서 울면서 하는 말이 주님, 나흘 전에 주님이 이곳에 계셨더라면 우리 오라버니가 죽지 않았을 것입니다. 예수님이 아무 말도 대답을 안하고 아주 침통하게 보기에 겁이 났습니다. 말을 잘못했나 보다. 지금이라도 주님이 무엇을 구하든지 하나님이 들어주실 줄 믿습니다. 입에 발린 소리입니다. 실제는 안믿었어요. 그 말에 예수님이 대답했습니다. 네 오라버니가 다시 살리라. 마르다가 뭐라고 했습니까? 예~ 부활의 날에 다시 살줄을 내가 믿나이다. 예수님이 그 말을 고쳤습니다. 내가 지금 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐. 그런데 마르다와 마리아는 아멘 안했습니다. 뭐라고 말했느냐. 예! 주는 살아계신 하나님의 아들인줄 믿습니다. 동문서답을 했습니다. 이것이 마리아와 마르다는 감각적인 인간지식에 서 있어서 죽어서 나흘된 오라버니가 살겠다고 하니까 믿을 수가 없습니다. 예수님은 믿음으로 말씀을 하는데 마리아와 마르다는 인간지식과 경험으로 거기에 대답하는 것입니다. 여기에서 믿음과 감각적인 삶의 갈등에서 헤매는 마르다와 마리아인 것입니다. 예수님은 믿으라고 말하는데 자기의 경험이나 감각이나 생각으로는 믿을 수가 없습니다. 믿는다고 말하자니 견딜 수가 없고 안믿는다고 말하자니 주님 앞에 미안하고 그래서 중간 상태에 서 있는 것입니다. 예도 아니고 아니도 아니고 믿는 것도 아니고 안 믿는 것도 아니고 자꾸 주님께서 말씀하시면 동문서답을 하는 것입니다. 나흘전에 오셨으면 우리 오라버니가 안 죽었을 것입니다. 오라버니가 오늘 살리라. 예~ 부활의 날에 살 줄 믿습니다. 내가 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나는 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라 이것을 믿느냐? 예~ 주님은 그리스도인 것을 믿습니다. 동문서답을 하고 예스와 노를 분명하게 말하지 않는 마르다와 마리아였습니다. 스스로는 갈등이 많습니다. 오늘날 우리가 사는 현실 세계에서 눈에 보이는 것과 실제와는 다른 것이 많잖아요. 예를 들면 지구가 평평하게 보이지요? 여러분 눈으로 보아서 지구가 둥근 것 본 사람 손 한번 들어 보세요. 저는 70년이 넘게 살아도 지구가 둥근 것 한번도 못봤습니다. 지도책에는 봤지. 우리 사람의 눈으로는 지구가 평평하게 보입니다. 그렇기 때문에 옛날 사람들은 말하기를 집을 떠나서 멀리 가지 마라. 낭떠러지에 떨어지면 영원히 죽는다. 지구가 평평하니까 어느 곳에 가서 낭떠러지가 있다고 생각한 것입니다. 그러나 오늘날 지구가 평평하다고 생각하는 사람은 교육받은 사람치고 한 사람도 없습니다. 지구는 우리가 보기에는 평평한 것 같지만 실제로는 둥급니다. 눈에 보는 것 하고 실상하고는 틀립니다. 또한 밤낮을 봅시다. 우리는 해가 떴다. 해가 진다. 그렇게 말합니다. 거짓말입니다. 해가 왜 떠요? 해가 왜 져요? 해는 가만히 항성으로 고정되어 있습니다. 혹성인 우리 지구가 해 주위를 돌므로 아침이 되고 점심이 되고 저녁이 되는 것입니다. 그러므로 해가 뜬다 해가 진다는 말은 거짓말입니다. 그러나 해는 안뜨고 안집니다. 지구가 해 주위를 뜨고 지도록 돌기 때문인 것입니다. 현실과 실상은 다르지 않습니까? 우리가 이 세상에 살아가면서 경험하는 것은 다 현실인 것입니다. 현실은 거짓된 일이 많습니다. 하나님 말씀은 실상입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 말씀한 것은 참말입니다. 내 눈에 보는 것과 틀려도 하나님 말씀이 참말입니다. 내 귀에 들은 것과 틀려도 하나님 말씀은 참말입니다. 내가 깨달은 것과 틀려도 하나님 말씀은 참말입니다. 하나님의 말씀만 참말이고 그 외에는 다 거짓된 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 말하고 그대로 행하면 두고보면 그것이 다 아름다운 결말을 맺게 되는 것입니다. 성경에는 우리가 채찍에 맞음으로 나았다고 말합니다. 그런데 나는 병들어 아프잖아요. 내 경험으로 내 느낌으로 병들어 아픕니다. 그런데 성경은 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다고 말합니다. 어느 것이 거짓말입니까? 현재 아프고 고통스러운 것이 거짓말입니까? 나았다고 하는 하나님의 말씀이 거짓말입니까? 우리가 느끼고 괴로워 하는 것은 실상이 아닙니다. 거짓된 것입니다. 거짓되고 헛된 것입니다. 그럼 실상은 뭐냐. 저가 나았다는 것이 실상인 것입니다. 그렇게 된다니까 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 실상을 믿어야 되는 것입니다. 세상 사람들은 보면 저것 완전히 미쳤다. 예수를 믿더니만 안보이고 못느끼고 못 체험한 것을 실제로 믿으니까 미쳤다고 말합니다. 말씀을 모르기 때문인 것입니다. 누가 끝장에 이깁니까? 실상이 이기는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요, 보지 못하는 것들의 증거입니다. 모든 만물이 그 배후에 안 보이는 실상에 의해서 만들어 지는 것입니다. 거짓말 자꾸 하는 사람 그 사람이 거짓말 하는 것 아닙니다. 그 배후에 실상은 귀신이 붙잡고 있기 때문인 것입니다. 자꾸 거짓말 하는 사람 마귀가 그를 붙잡아 거짓말하는 것입니다. 자꾸 도둑질 하는 사람 자기가 도둑질 하는 줄 아는데 실상은 그렇지 않습니다. 실상은 그 마음 속에 도둑질하는 귀신이 들려 있어서 귀신에게 잡힌 것입니다. 그렇기 때문에 회개하고 보혈로 씻고 예수 이름으로 귀신을 쫓아내야 거짓말도 안하게 되고 도둑질도 안하게 되는 것입니다. 현실과 실상을 분별할 줄 알아야 되는 것입니다. 세상 안믿는 사람들은 다 현실을 쫓아 사는 것입니다. 보이는 것 듣는 것 만지는 것 체험하는 것 현실을 쫓아서 사는 것입니다. 그러면 현실에 발전하지 못하면 더 이상 나아갈 수 없습니다. 그러나 예수 믿는 사람은 현실을 초월해서 하나님의 실상을 보고 믿고 나아가는 것입니다. 그러면 실상을 믿는 사람보고 하나님 뭐라고 말합니까? 네 믿음대로 될지어다. 내가 믿고 하나님 앞에 기도하고 나아가면 하나님의 능력이 따라와서 실상이 이루어지는 것입니다. 실상은 창조적인 능력인 것입니다. 그러므로 우리 역사도 마찬가지인 것입니다. 한 나라와 민족이 흥하고 망하는 것 우연히 일어나고 있고 환경에 따라서 일어나는 것 같지만 실상은 그렇지 않습니다. 한 나라와 민족의 흥망성쇠는 우주를 창조하고 역사를 주장하는 하나님이 배후에 계신 것입니다. 하나님께 잘못 보이면 아무리 노력하고 애써도 못삽니다. 하나님께 잘보이면 아무리 어렵고 척박한 곳에 들어가도 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하며 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 이 세상에 살면서 현실의 감각적인 세상을 바라보며 두려워하지 말아야 합니다. 믿음으로 실상인 하나님을 바라보며 담대하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님이 이렇게 말씀하시더라. 그러면 그대로 믿는 것입니다. 하나님이 하라고 하면 하고 하지 말라면 안하는 것입니다. 실상을 따라 살아야지 거짓을 따라 살면 발전하지 않습니다. 

3. 예수님의 단호한 요구
  오늘 셋째로 생각해 볼 수 있는 것은 예수님이 단호히 요구한 것은 실상인 것입니다. 
주의 말씀을 믿으라. 바보같이 보일지라도 천치같이 보일지라도 모든 사람이 비웃을지라도 주님의 말씀이 실상이기 때문에 말씀을 믿으라. 그러면 기적이 일어난다는 것입니다. 
  요한복음 11장 38절로 44절에 보면 “이에 예수께서 다시 속으로 비통히 여기시며 무덤에 가시니 무덤이 굴이라 돌로 막았거늘 예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라”실상입니다. 예수님 말씀이 돌을 옮겨 놓으라. 그러나 현실을 바라보는 죽은 자의 눈인 마르다가 이르되 주여 현실이 죽은 자가 나흘이 되면 냄새가 나는데요. 현실입니다. 마르다에게는 그것 참말이지요. 죽어서 나흘이 되니 썩은 냄새가 나는 것은 현실입니다. 그러나 예수님은 현실을 가지고서 좌지우지하지 않습니다. 현실을 변화시키는 실상을 가지고 있는 것입니다. 그러니까 예수님께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 참 결정하기 힘듭니다. 현실을 뻔히 알면서도 주님께서 실상을 믿으라고 하니 우리가 그렇게 하기가 힘들잖아요. 오늘 예수 믿어도 현실을 따라 믿고 실상인 하나님 말씀의 기적을 안 믿는 신자들이 많습니다. 성령이 계시지 아니하시면 아무리 예수 믿는다고 해도 현실을 따라서 다 생각하고 해석하고 나가는 것입니다. 그러나 성령을 받은 순복음교회 교인들은 현실보다도 실상을 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 할 수 있다 하면된다 해보자 주님을 믿고 나가면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 생활 속에 많은 고통이 다가오더라도 우리는 하나님이 뭐라고 말씀하는가 그것을 찾아봐야 되는 것입니다. 현실이 뭐라고 우리에게 말하는 것이 아니라 하나님이 무엇이라고 말씀하시는가 그 말씀을 우리가 성경에서 깨달아 알고 믿고 나가면 말씀의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 
  믿음과 현실의 절망에 허덕이는 마르다와 마리아를 보시고 예수님이 우셨습니다. 현실이 처참한데 마르다와 마리아는 믿으려고 해도 못믿고 발버둥을 치는 것입니다. 그러니까 믿는 것도 아니고 안 믿는 것도 아니고 예스도 아니고 노도 아니고 고통 당하는 것을 보고 예수님이 우셨습니다. 불쌍했어요. 우리를 보시고 예수님이 우시면 절단입니다. 예수님이 믿으라. 안믿을 수도 없고 믿을 수도 없고 믿자니 경험이 없고 안믿자니 문제가 해결안되고... 그러니 어떻게 합니까? 중간에 서서 이러쿵 저러쿵 못하고 있으니 예수님이 보시고 우시는 것입니다. 좋아서 웃어야 되실 것인데 슬퍼서 우시는 것은 우리 문제를 그대로 내버려 두면 해결할 수 없기 때문인 것입니다. 그런데 신본주의적인 믿음이냐, 인본주의적인 감각이냐를 두고 예수님하고 마르다하고 이제는 씨름을 하는 것입니다. 예수님께서 마르다를 보시고 돌을 옮겨 놓아라. 옮겨 놓아라. 믿음으로 옮겨 놓아라. 실상을 따라 옮겨 놓아라. 마르다는 죽은지 나흘이 되어 벌써 냄새가 나니 못 옮겨 놓겠습니다. 현실이 이런데 현실을 부인할 수 있습니까? 그리고 주변에 많은 구경꾼들이 모여 와가지고서 마르다야, 네가 옳다. 예수님 돌았어. 돌았어. 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 사람을 살리겠다고 돌문을 옮겨 놓으라는 것은 정신 이상자다. 네가 합리적이고 과학적이고 교육받고 올바른 사람이다. 옮겨 놓지 말아라. 옳겨 놓지 말아라. 그러니 예수님과 마르다가 밀고 당기고 씨름이 붙었습니다. 오늘날도 주님이 여러분과 씨름할 때 많습니다. 하나님께서는 여러분 보고 믿으라. 주님 못 믿겠습니다. 믿으면 영광을 보리라. 그래도 사람들이 다 비웃고 내 마음도 안 믿어지는데 어떻게 합니까? 여러분 마르다와 마리아가 의심을 가진 것을 주님께서 욕하는 것은 아닙니다. 모두다 실상을 받아들이려면 의심이 생깁니다. 그러나 의심을 택하지 말고 믿음을 택하라는 것입니다. 여러분 의심 안 생기는 사람 한 사람도 없어요. 하나님 말씀하는데 여러분이 마음에 받아들이고 아멘! 믿습니다. 말은 그렇게 하면서 속으로는 또 안 믿습니다. 안 아멘 노! 그렇게 말하고 있습니다. 내가 이중인격으로 살아가는 우리들인 것입니다. 그러므로 예수님께서 마르다에게 강요를 하는 것은 의심을 선택하지 말고 믿음을 선택하라. 현실을 선택하지 말고 실상을 선택하라. 그렇게 강요하는 것입니다. 예수님께서 얼마나 답답하기에 마르다를 보고 벽력같이 화를 냈습니까? 마르다야, 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐. 안 믿기 때문에 하나님 영광을 안보는 것이 아니냐. 아무리 하나님이 약속을 해주셔도 현실을 바라보고 실상을 믿지 아니하면 기적이 일어나지 않을 것이니 오라버니는 영영 살아나지 못할 것이다. 여러분 인생에 마르다가 말한 것처럼 여러분 나사로가 많이 있지요? 여러분의 나사로, 죽어서 썩은 냄새가 나는 우리로써 도저히 취급할 수 없는 문제 현실을 보면 포기해야 되는 것입니다. 그러나 실상은 포기하지 말고 믿으면 영광을 보리라고 말한 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자아게는 능치 못하심이 없느니라. 현실에 희망이 없더라도 하나님은 희망이 있다고 말씀하는 것입니다. 현실을 바라보고 절망을 받아들이지 마십시오. 하나님 말씀을 받아들이고 희망과 믿음을 갖게 되는 여러분이 되십시오. 
  고린도후서 5장 7절에 “우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니함이로라”고 말한 것입니다.
보는 것으로 행하면 안돼요. 믿음으로 행해야 돼요.
  마태복음 24장 35절에 “천지는 없어질지언정 내 말은 없어지지 아니하리라”
그만한 보증이 어디 있습니까? 천지가 무너져도 예수님 말씀은 없어지지 않는다구요. 예수님은 흔들리지 않게 주장했습니다. 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 마르다와 마리아의 마음 속에 의심이 항상 따랐습니다. 영혼을 믿음에 비유한다면 영혼의 집인 육체는 의심을 비유하는 것입니다. 육체가 항상 있고 그 속에 영혼이 있고 분리할 수 없지 않습니까? 그처럼 항상 의심이 있고 그 안에 또 믿음이 있는 것입니다. 육체를 따르다말고 영혼을 따르는 것처럼 의심을 따르지 말고 믿음을 따르면 여러분 믿는 자인 것입니다. 의심을 따르면 안 믿는자인 것입니다. 그러므로 오늘 여러분께서는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 하나님의 약속의 말씀을 듣거든 의심을 택하지 말고 믿음을 택하고 의심이 있음에도 불구하고 믿습니다 하면 주님이 네 믿음대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 우리 마음에는 하나님의 기적을 기대해야 되고 그를 통하여 하나님의 기적은 반드시 나타나게 되는 것입니다. 
  로마서 1장 17절 오늘 읽은 말씀 가운데 보는 것처럼 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”
예수 믿고 의인된 우리들은 믿음으로 사는 것입니다. 보는 것으로 환경으로 살지 않습니다. 믿음으로 실상으로 사는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에“믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
좋은 하나님, 기적을 행하는 하나님, 도와주시는 하나님, 은혜를 베풀어 주시는 하나님인 것을 긍정적이고 적극적으로 믿어야 되는 것입니다. 성경 말씀에 주신 하나님의 약속의 말씀은 우리에게 한없는 위로가 되는 것입니다.

<결론>
  우리는 항상 믿음으로 살아야 되고 믿음의 삶에는 의심과의 씨름을 피할 수가 없습니다. 의심과 씨름을 해야 돼요. 씨름을 하고 의심을 따라 뒤로 물러가느냐. 믿음을 따라 앞으로 나가느냐가 우리의 운명을 결정하게 되는 것입니다. 의심하지 않는 완전한 믿음이란 실제로 없습니다. 오직 어느 편을 택하여 그것을 꿈꾸고 믿고 시인하며 나가면 그대로 되는 것입니다. 안 믿는 것을 택해서 안 되는 것을 꿈꾸고 불신앙하고 안된다. 못한다. 못산다고 하면은 그대로 되는 것입니다. 그러나 하나님의 약속을 생각하고 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하여 축복을 주시는 하나님을 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하면 또 그대로 되는 것입니다. 여러분 우리는 현실과 실상 두 사이에 끼어서 삽니다. 현실은 매일같이 접하는 우리의 삶인 것입니다. 우리 감각과 우리의 지성과 이성과 경험은 현실입니다. 그러나 실상은 성경인 것입니다. 실상은 하나님이 우리가 도저히 인간으로써 상상할 수 없는 하나님의 약속의 말씀을 합니다. 왜냐하면 눈에 안 보이는 데 하나님 계시다고 말합니다. 현실은 안 봤으니 없다고 말합니다. 그러나 실상이 참말인 것입니다. 하나님의 아들이 와서 십자가에서 우리 위해 죽었다가 부활하시고 승천하셨다. 현실은 우리가 못보았습니다. 성경에는 그렇게 되었다고 하니 그것을 믿으면 오중복음과 삼중축복을 우리가 상속으로 받게 되는 것입니다. 실상은 현실은 죽었다. 장사지냈으니 이제는 영혼이 사라졌다. 실상은 뭐라고 말합니까? 천국 아니면 지옥 중 한곳으로 갔다. 믿으면 천국가고 안 믿으면 지옥으로 갔다. 실상은 그렇게 말합니다. 절대로 여러분 인생을 사는데 느낌으로 살지 마십시오. 인간의 지식으로 살지 마십시오. 감각에 의지해서 살지 마십시오. 사람들이 말한다고 따라가지 마십시오. 말씀이 하는 대로 생각하고 믿고 따라가십시오. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있습니다. 하나님 말씀은 거짓되지 않습니다. 하나님 말씀으로 만물이 지어졌습니다. 보이는 것은 나타난 것으로 된 것이 아닙니다. 만물이 하나님 말씀으로 지어진 바 된 것입니다. 말씀은 안보이지만 실상입니다. 예수 믿으면 구원받는다는 것은 실상입니다. 예수 믿으면 병낫는다는 것 실상입니다. 예수 믿으면 저주에서 해방된다는 것 실상입니다. 예수 믿으면 천당 간다는 것 실상입니다. 안보이지요. 그러나 그것이 실상이요 믿으면 믿음대로 되는 것입니다. 안믿는 사람은 현실에만 따라 삽니다. 현재 주어진 현실 밖에 없고 더 앞으로 향상하고 발전하는 삶을 살 수가 없습니다. 실상이 없기 때문에... 우리의 삶은 실상이 옷입고 나오는 것입니다. 여러분이 하나님의 말씀을 실상으로 받아들이고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 그것이 옷입고 현실로 나오는 것입니다. 여러분은 항상 실상을 가지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 우리가 성찬을 뗍니다. 성찬은 여러분이 볼 때 이것은 빵조각이고 이것은 포도즙이구나. 그것은 실상입니다. 그러나 현실은 그렇습니다. 그러나 실상은 내용이지요. 실상은 뭡니까? 이것은 예수 그리스도의 깨어진 몸이다. 이것은 예수 그리스도의 흘리신 피다. 이를 먹고 마시므로 죄사함을 받는다. 이를 먹고 마시므로 성령 받는다. 이를 먹고 마시므로 저주에서 해방되고 이를 먹고 마시므로 병에서 고침받고 이를 먹고 마시므로 천국 시민이 된다. 그것을 아는 것은 실상입니다. 실상을 알고 성찬을 대해야 의미가 있지 이것 빵조각이고 이것은 포도즙이다. 그냥 빵조각 꾹꾹 씹어 먹고 포도즙이라고 쑥 마시고 좀 더 먹었으면 좋겠다. 그것은 아무 발전도 없고 변화도 안 다가오는 것입니다. 모든 일에 현실은 현실이지만 그 내용에 하나님 말씀이 들어오면 실상이 그 속에 있는 것입니다. 실상을 잡고 인생을 사는 사람은 항상 변화가 있고 발전이 있고 승리가 있고 성공이 있고 축복이 있습니다. 우리 기도 드리겠습니다.

<기도>
  하나님 아버지여, 오늘 이 시간에 하나님 거룩한 성찬을 받게 된 것을 감사합니다.
예수님이 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리를 위해서 죄와 추악, 질병과 저주, 절망과 죽음을 청산하시고 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 만들어 주셨습니다. 오늘 그 실상을 먹고 마십니다. 예수님의 축복을 먹고 마십니다. 우리 아버지여! 성령으로 같이 하셔서 실상에 체험하는 사람마다 죽은 나사로가 살아나는 기적을 체험하게 도와주시옵소서. 은혜의 충만한 역사를 체험하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

2011. 8. 21. 주일4부설교
십자가와 인간관계
“또 자기를 의롭다고 믿고 다른 사람을 멸시하는 자들에게 이 비유로 말씀하시되 두 사람이 기도하러 성전에 올라가니 하나는 바리새인이요 하나는 세리라 바리새인은 서서 따로 기도하여 이르되 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다 나는 이레에 두 번씩 금식하고 또 소득의 십일조를 드리나이다 하고 세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 쳐다보지도 못하고 다만 가슴을 치며 이르되 하나님이여 불쌍히 여기소서 나는 죄인이로소이다 하였느니라 내가 너희에게 이르노니 이에 저 바리새인이 아니고 이 사람이 의롭다 하심을 받고 그의 집으로 내려갔느니라 무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라 하시니라”(눅 18:9~14)

할렐루야~ 오늘 예수님께서 이 자리에 친히 와 계십니다. 한번 신앙고백을 따라해 주시기 바랍니다. 나는 주 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안하고 건강합니다. 용서하고 사랑합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “십자가와 인간관계”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인간이 사는 세상에는 항상 갈등과 대결이 끊이지 않습니다. 에덴동산에서부터 시작해서 이미 아담은 하와를 원망하고 하와는 아담을 원망하고 부부 간에 갈등이 있었습니다. 그들이 나은 가인과 아벨은 형제간에 갈등과 미움으로 말미암아 형 가인이 아우 아벨을 쳐 죽이는 살인사건으로 번지게 된 것입니다. 인간은 갈등과 대결이 없는 곳에서 살 수가 없습니다. 저는 많은 편지를 받고 있는데 그 편지를 보면 가정의 문제를 가지고 해결을 바라는 편지가 많습니다. 거기에 보면 부부 간에 갈등과 대결이 있는 가정들이 너무나 많아요. 어떠한 분은 말하기를 상당히 연애 하면서 좋은 관계를 맺고 살 수 있다고 생각했는데 결혼을 하고보니 다른 사람이 되어 버리더라. 연애할때야 잘 보이려고 온갖 아양을 다 떠니까 모르지요. 결혼이란 실제생활에 들어가니까 다른 사람이 되었다라는 그런 글을 적은 사람들도 있습니다. 오직 갈등과 대결을 극복하고 용서와 사랑으로 살아갈 수 있는 길은 우리가 간절히 찾지 않으면 안됩니다. 그 길이 다른데 있지 않습니다. 예수님의 십자가 이외에는 우리의 갈등과 대결을 해결할 수 있는 길이 없습니다. 
  마르틴 부버는「나와 너」라는 책에서 현대인의 인간관계를 세 가지로 설명했는데 첫째는,“그것과 그것의 관계”입니다. 비인격적으로 내가 이용의 상대로만 삼는 그것과 그것의 관계, 아주 냉정하고 사랑이 없고 이해가 없는 차가운 관계를 그것과 그것의 관계라고 말합니다. 또 둘째는“나와 그것의 관계”인 것입니다. 상대방이 나를 물건처럼 이용해도 나는 끝까지 상대방을 인격적으로 대해주는 관계인데 이 관계는 어설픈 관계로 오래가지 못합니다. 셋째 관계는,“너와 나의 관계”인 것입니다. 나도 당신을 인격적으로 대해주고 당신도 나를 인격적으로 대해 주세요. 너와 나의 인격적인 관계, 이것이 인간으로써 가질 수 있는 가장 최선의 관계인데 그 관계도 언제나 미움과 원한과 갈등이 들어와서 파괴하는 것입니다. 그러므로 이를 위해서 인간관계를 중매하는 촉매자가 필요한데, 그 촉매자란 바로“영원자 너” 즉 예수 그리스도인 것입니다. 우리가 예수님을 통해서 서로를 바라볼 때 비로소 갈등과 대결을 극복하고 인격적으로 상대방을 바라보며 용서와 사랑으로 살아갈 수 있습니다. 

<본론>
1. 미움과 원한에 짓눌린 마음
  우리가 첫째로, 마음이 병든 사람이 어떠한 현상을 가지고 있는가를 알아 보십시다. 마음에 병든 사람은 모든 것을 미움과 원한의 색안경을 쓰고 봅니다. 마음에 미움이 꽉 들어차고 원한이 꽉 들어차서 미움과 원한을 풀어 놓지 않습니다. 미움과 원한이라는 색안경을 끼고 보니까 모든 사람이 부정적이고 비평적으로 보이며 악의에 꽉 들어찬 말과 행동을 하게 되는 것입니다.
  누가복음 6장 45절에 “선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”
사람의 말을 들어보면 그 마음에 무엇이 있는지 알 수가 있는 것입니다. 마음에 선한 사람은 선한 말을 하는데 마음이 악한 사람은 미움과 원한과 부정적인 말을 합니다. 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각, 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이라고 말한 것입니다. 이것이 타락한 사람들의 부패한 마음 속에서 나오는 것입니다. 
  중국 북부의 한 마을에서 한 남자가 자신을 버린 부인에 대한 복수로 결혼식장에 폭탄을 가지고 와서 던졌습니다. 자기 부인도 그곳에 없고 자기 자식들도 없는데 괜히 남의 결혼식에 가서 폭탄을 내어 던졌습니다. 그러므로 그 폭탄으로 말미암아 수많은 사람이 죽었습니다. 우리나라에서도 지난 6월에 한 남자가 술을 마시고 자다가 갑자기 집을 나간 아내 생각에 화가 나서 밖으로 나가 자기 아내하고 닮은 여자가 지나가는 것을 잡아서 죽여 버렸습니다. 억울하게 그는 잡혀 죽었습니다. 악한 마음에서 일어나는 우발적인 행동인 것입니다. 최근 우리나라는 2008년 논현동 고시원의 방화 및 살인 사건을 비롯해서, 자신의 분노와 화를 삭히지 못해 낯선 사람들에게 끔찍한 일을 저지르는‘묻지마 살인’이 너무나 많이 횡행하고 있습니다. 오늘날 사람들은 미움과 원한에 마음이 짓눌리면 모든 것을 색안경을 쓰고 보면서 부정적이고 비평적이며 악의에 꽉 들어찬 생각과 말을 합니다. 심지어 살인과 같은 끔찍한 일을 저지르기도 하는 것입니다. 
  잠언 14장 17절에는“노하기를 속히 하는 자는 어리석은 일을 행하고 악한 계교를 꾀하는 자는 미움을 받느니라”고 말씀하고 있습니다.
이해와 동정과 사랑하는 마음을 갖기 위해서는 우리가 예수님의 십자가를 가슴에 품고 성령님의 능력으로 변화를 받지 않고는 도저히 안됩니다. 교훈을 하고 가르치고 부탁을 한다고 악한 마음이 변화되지 않습니다. 예수님이 들어오셔서 성령이 변화를 시켜 주어야 되는 것입니다. 밥이 먹기 싫은 사람을 자꾸 밥먹으라고 한다고 먹어지나요? 배가 고프면 밥을 먹게 되는 것처럼 성령이 마음 속에 변화되고 싶은 마음을 일으켜 주시고 변화의 능력을 주셔야 변화되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
그러므로 내 힘으로 안되지 않습니까? 예수님과 함께 십자가에 못박히고 예수님께서 내 안에 대신 살아주고 주인으로 앉아있을 때 내가 변화된 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 2천년 전에 갈보리 십자가에 매달린 예수님은 성령을 통하여 오늘날 현재 이 자리에 내 마음 속에 그 십자가의 고난과 부활을 연속하고 있는 것입니다. 여러분 마음 속에 지금 성령으로 예수님이 십자가에 함께 못박혀 죽으시고 예수님과 함께 부활하는 역사를 일으키고 있는 것입니다. 이런 능력이 실제로 그리스도의 복음 안에 우리 속에 있는 것입니다. 
  러시아의 대 문호인 톨스토이는 귀족 출신으로 부귀와 영화를 누리고 그의 작품으로 많은 갈채를 받았지만 늘 만족이 없었습니다. 세상의 부귀, 영화, 공명을 다 가지고도 마음에 늘 불안하고 고통스러웠었습니다. 그는 죄에 대한 공포와 불안한 마음으로 늘 부정적이고 비판적이었습니다. 그러나 그는 예수님을 만난 이후「나의 회심」이라는 책에서 이렇게 고백했습니다.“5년 전 나는 예수님을 나의 주님으로 모셨습니다. 그러자 나의 전 생애가 변했습니다. 이전에 욕망하던 것을 욕망하지 않게 되었고, 이전에 대수롭지 않게 보이던 것들이 이제는 중요한 것으로 보이게 되었습니다.”이와 같이 우리가 이해와 동정과 사랑의 마음을 갖기 위해서는 변화를 원해야 되는 것입니다. 나도 변화되어야 되겠다. 우리가 부부 간에 서로 갈등과 미움이 있으면 남편이 마음을 고쳐먹든지, 아내가 마음을 고쳐먹든지 한 편에서 변화되어야 되겠다고 마음에 결심을 해야 되는 것입니다. 아무리 남편이 변화 받으세요. 변화 받으세요 한다고 변화 안됩니다. 아내가 남편보고 당신 변화되어야 됩니다. 변화 되어야 됩니다. 더 악화됩니다. 자기 마음 속에 변화 되겠다는 생각이 있어야 되는 것입니다. 자기의 이기주의적인 삶의 태도를 회개하고 잘못을 빌고 하나님 내 힘으로는 변화가 안됩니다. 내 힘으로는 아무리 사랑을 해도 사랑이 안되고 용서하려고 해도 용서가 안되고 변화가 안되는데 성령께서 나를 도와주시옵소서. 변화되기를 원합니다. 원하고 소원해서 기도하면 반드시 성령이 은혜를 주셔서 변화시켜 주시는 것입니다.
  에베소서 4장 23절로 24절에“오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
새사람을 입을 수 있기 때문에 새사람을 입으라고 말한 것입니다. 입을 수 없는 것을 입으라고 말하는 것은 쓸데없는 말이 아닙니까? 하나님께서는 우리가 변화를 받기 원하고 이기주의적인 삶의 태도를 버리고 변화해 주시는 하나님의 은혜를 구하면 반드시 새사람으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
“누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)
새것이 되는 것이 우리 기독교 신앙의 원리인 것입니다. 옛사람이 의식과 형식만 가지고서 왔다갔다 하는 것은 신앙이 아닌 것입니다. 그리스도 안에서 성령이 와서 우리의 생각과 말과 행동이 새로워져야만 하는 것입니다. 
  인도의 성자로 불리는 선다 씽이 네팔 지방의 한 산길을 걷고 있었습니다. 굉장히 험한 산길을 걸어가니 눈보라가 치고 몸이 벌벌 떨립니다. 그런데 또 한사람이 그 길을 걸어가다가 동료가 되어서 함께 서로 밀어주고 끌어주면서 산길을 걸어가는데 한 노인이 얼어서 쓰러져 있습니다. 그래서 선다 씽이 말하기를 이 분을 모시고 가자니까 같이 간 사람이 당신 돌았오? 우리도 지금 죽을 지경인데 이 눈보라치는 산길을 이 노인을 업고 가다가 우리 다 죽어요. 나는 그냥 갈래요. 그런데 선다 싱은 좋은 신자요 하나님을 섬기는 사람이기 때문에 그 노인을 어깨에 걸머지고 땀을 뻘뻘 흘리면서 한발자국 한발자국 동네를 향해서 걸어가는데 나중에 한참 시간이 지난 동안에 얼마나 땀이 났던지 더위가 그 어른 노인의 몸에 배어 들어가서 노인이 살아났어요. 살아난 노인을 업고서 기어서 가다시피 갔는데 동리 입구에 가니까 빳빳 얼어서 죽어있는 시체가 하나 있어요. 누군가 보니까 먼저 버리고 혼자 달아난 사람이 얼어 죽어 있습니다. 사람은 함께 가면 삽니다. 혼자 가겠다 하면 죽습니다. 서로 연결되어 있어야 되는 것입니다. 
  영국 런던에서 태풍이 불어왔을 때 정부에서 식목을 한 나무들이 모조리 다 뿌리가 뽑혀서 죽었습니다. 굉장한 피해를 입었습니다. 그래서 전문가에게 물었습니다. 왜 나무를 정부에서 많은 돈을 들여서 심었는데 이 태풍에 다 뽑혔느냐. 그러나 산에 총총히 심어있는 나무는 한 그루도 안뽑혔습니다. 잘되라고 거리를 두고서 심은 나무는 다 뽑혔는데 알아보니까 안뽑힌 나무는 총총 심어 놓아서 보기는 좋지 않지만 뿌리가 서로 연결이 되어서 바람이 불어도 니뿌리 내 뿌리가 잡고 있으니까 안움직였어요. 그러나 잘되라고 멀리 심어놓은 나무는 뿌리가 서로 엉키지 않았기 때문에 자기 뿌리만 의지하니까 바람이 부니까 싹 빠지고 넘어지고 말았어요. 우리 인생도 잘나가나 못나가나 우리의 삶이 뿌리처럼 엉켜야 되는 것입니다. 우리 왜 교회에 이렇게 모이는 것입니까? 나 혼자 예수 믿어도 믿을 수 있는데 시험과 환난을 당하면 쓰러집니다. 그러나 한두사람 모이면 서로 뿌리가 연결되어서 서로 밀어주고 붙들어 주며 넘어지지 않습니다. 이렇기 때문에 불완전한 사람이라도 두 세사람 사랑으로 하나가 되어 살아야지 혼자 살면 넘어지고 부러지고 버림을 받고 마는 것입니다. 우리가 이해와 동정과 사랑의 마음으로 함께 잘살기 위해서는 먼저 자기의 이기주의적인 삶의 태도를 버려야만 되는 것입니다.

2. 자기만 정의롭다고 함
  둘째로, 병든 마음을 가진 사람은 자기를 뒤돌아 보고 자기만 정의롭고 이웃은 악하다고 정죄를 합니다. 모든 일에 자기가 옳다. 남은 다 나쁘다. 나와 같이 안선 사람은 전부다 내 원수다. 이렇게 생각하면 그것 병든 마음인 것입니다. 너희 중 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라는 예수님의 말씀을 한번 들어 보십시다.
  요한복음 8장 3절로 11절에 서기관들과 바리새인들이 음행 중에 잡힌 여자를 끌고 와서 예수님 발앞에 내동댕이 치고 하는 말이 예수님, 이 여자는 음행 중에 우리가 잡았습니다. 모세의 율법에는 행음하는 자는 잡아서 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 하겠습니까? 자꾸 묻습니다. 예수님께서 엎드려서 글로써 손가락으로 글을 적다가 허리를 펴서 그 사람들을 쳐다보고 큰 사람부터 작은 사람까지 한사람 한사람 눈을 맞춰보고 난 다음 당신들 중에 죄가 없는 자가 돌을 쳐서 이 여자를 먼저 치시오. 그리고 난 다음에 허리를 굽혀 또 손가락으로 적기 시작했습니다. 무엇을 적었다고 말을 안하지만 쉽게 추측할 수 있습니다. 주님이 적은 것은 십계명을 적었다고 확신합니다. 그런데 돌을 치려고 손에 손에 돌을 쥐고 온 그 사람들이 예수님 어깨 너머로 적는 것을 보니까 십계명을 적는데 모두다 양심에 가책을 느꼈습니다. 왜냐하면 자기가 돌을 들어 여자를 치고 난 다음에는 예수님이 그 돌을 들고 자기를 쳐도 어찌할 도리가 없습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없기 때문에 모든 사람이 죄를 지었으므로 남을 정죄하면 자기도 정죄 받아야 되는 것입니다. 한두사람 돌멩이를 버려두고 슬며서 빠져서 다 나가버리고 난 다음 한참만에 예수님이 허리를 펴서 보니 아무도 없습니다. 예수님께서 이 여자를 보고 여자여, 너를 정죄하는 자가 어디 있느냐. 대답하되 예수님, 없나이다. 그러니 주님께서 나도 너를 정죄하지 않으니 집에 가서 죄짓지 말라. 주님은 정죄하기 위해서 오지 않았습니다. 주님은 살리러 오신 것입니다. 죽이기 위해서 오지 않았습니다. 우리는 너무 이웃을 정죄하고 죽입니다. 짓밟습니다. 예수님은 죽이지 않고 짓밟지 않고 어찌하든지 용서와 사랑을 해서 살리려고 하는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀한 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀지만 예수님은 좋은 예수님이신 것입니다. 남을 정죄하는 사람은 마귀와 연합되어서 남을 정죄합니다. 남을 살리려 하는 사람은 예수님의 마음을 가진 사람인 것입니다. 그러므로 우리는 예수님의 말씀 꼭 귀에 들어서 기억해야 되는 것입니다.
  어떤 바리새인과 세리에 대한 이야기를 오늘 여러분 성경을 읽었지요?
  누가복음 18장 9절로 14절 자기를 의롭다고 믿고 있는 바리새인이 성전에 기도하러 갔습니다. 돈을 많이 떼먹고 죄를 지은 세리도 같이 기도하러 왔습니다. 바리새교인은 앞에 서서 가슴을 펴고 하나님 날 좀 보십시오. 나는 일주일에 두 번씩 금식하고 나는 세상 죄인들처럼 죄를 짓지 않고 올바르게 삽니다. 지금 저 기도하는 저 세리와 같이 남의 돈 횡령하지 아니하고 더럽게 인생을 살지 않고 깨끗하게 의롭게 살았습니다. 그런데 세리는 하나님 앞에 엎드려 고개를 들지 못하고 하나님 아버지 나는 죄인입니다. 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 나를 살려 주시옵소서. 기도를 했습니다. 예수님께서 물으시기를 이 두사람 중에 누가 하나님 앞에 의롭다함을 입었겠느냐. 세리는 정죄를 받아야 될 것인데 주님께서 저들이 기도를 마치고 나갈 때 바리새인보다도 이 세리가 하나님 앞에 더 의롭다함을 입고 나갔다고 말한 것입니다. 자기를 높이는 자는 낮아지겠고 자기를 낮추는 자는 높아지리라고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 자기가 의롭고 거룩하고 참되게 살았다고 할지라도 하나님 눈으로 볼 때는 죄투성이입니다. 자기가 자기를 보니까 의롭게 보지요. 죄를 알지도 못하는 하나님 보실 때는 죄투성이인 것입니다. 우리의 힘으로 아무리 노력하고 애써도 죄에서 해방될 수 없습니다. 예수님께서 우리의 죄를 짊어지고 십자가에서 처참하게 심판받았지 않습니까? 우리 죄가 그만큼 무서운 것입니다. 하나님께서 우리 죄를 그냥 용서할 수 없어요. 죄의 값은 사망으로 심판을 받아야 되는데 예수님이 대신 심판을 받고 피를 흘려 우리 죄를 짊어지고 누구든지 저를 믿으면 용서와 의를 주시는데 의롭다는 말이 무슨 말입니까? 우리 생각에는 그냥 의로운 생각과 말과 행동하는 사람으로 보는데 성경대로 하나님 앞에 의롭다라는 말은 평생에 한번도 죄를 안지은 상태를 의롭다라고 말하는 것입니다. 죄 많은 우리가 예수를 믿으면 하나님 앞에 평생에 한번도 죄를 안지은 사람처럼 취급을 해주는 것입니다. 그게 진짜 의입니다. 조금이라도 죄가 있으면 의롭지 못합니다. 그러니 하나님의 은혜가 얼마나 큽니까? 예수님을 믿고 나오면 여러분 한평생 한번도 죄를 안지은 사람처럼 하나님이 취급을 해주시고 그리고 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격을 주시는 것입니다. 죄가 있으면 부끄럽지 않습니까? 부끄럼없는 자격을 갖고 하나님 앞에 설 수 있는 사람이 의로운 사람인 것입니다. 오늘날 그러한 의로움을 얻는 것은 사람의 힘으로 안되는 것입니다. 예수님의 보혈 밖에는 없는 것입니다. 그러므로 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 정케 되기도 예수의 피밖에 없네. 예수님의 피 이외에는 우리를 의롭게할 능력이 없는 것입니다. 
  로마서 13장 8절로 10절에 “피차 사랑의 빚 외에는 아무에게든지 아무 빚도 지지 말라 남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라 간음하지 말라, 살인하지 말라, 도둑질하지 말라, 탐내지 말라 한 것과 그 외에 다른 계명이 있을지라도 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 그 말씀 가운데 다 들었느니라 사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”
사랑이 제일입니다. 내가 무슨 일을 하더라도 사랑이 없으면 하나님 앞에 효과가 없습니다. 하나님은 사랑을 제일로 여기는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨지 않습니까? 예수님이 우리를 이처럼 사랑하사 우리 죄를 짊어지고 몸찢고 피흘려 십자가에 죽으셨지 않습니까? 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 된 사람은 하나님의 성품인 사랑을 가지고 살아야 되는 것입니다. 사랑은 남을 헤치지 않습니다. 사랑은 허다한 허물을 덮습니다. 사랑은 언제나 격려하고 위로하고 힘을 줍니다. 그러므로 사랑 아니고 아무리 의롭게 행한다고 해도 인정받지 못하는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 그리스도 안에서 사랑을 하고 살아야만 되는 것입니다.

3. 율법 제일주의로 나가는 사람
  셋째로, 마음이 병든 사람은 율법제일주의로 나가는 사람인 것입니다. 
무엇이든지 율법으로 판단해요. 자기가 생각하는 율법의 척도를 가지고 남을 판단하는 것입니다. 율법으로서 판단하는 사람은 저주를 받습니다.
  갈라디아서 3장 10절에 “무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된 바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”
내가 남을 율법으로 판단하면 자기도 율법 하에 있기 때문에 저주 아래에 있는 것입니다. 하나님이 저주 아래 있는 사람이 무슨 하나님께 축복을 받을 수 있는 것입니까? 율법은 여러분, 남을 심판하고 판단하고 정죄하지만 그 율법이 자기는 면해 주느냐. 안 면해줍니다. 그러므로 율법은 저주를 가져오는 것입니다.
  로마서 3장 19절로 20절에 “우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래에 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래에 있게 하려 함이라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”
율법을 행하여 의롭다함을 얻을 육체가 없다고 말한 것입니다. 율법을 보면 전부 죄만 보입니다. 율법은 무엇과 같으냐. 거울입니다. 거울이 여러분 깨끗하게 화장시켜 줍니까? 얼굴에 때가 묻었으면 거울이 씻어 줍니까? 옷이 찢어졌으면 허울이 찢어진 옷을 바로 고쳐 줍니까? 거울은 우리의 잘못만 들추어내지 고쳐주지 않습니다. 율법은 거울입니다. 율법을 들여다보면 내 잘못만 보이지 나에게 용서와 의의 능력을 주는 것은 절대로 아닌 것입니다. 율법주의로 사는 사람은 자기도 저주받고 정죄하는 사람도 저주를 받게 되는 것입니다. 남에게 내리는 정죄와 심판이 자기에게도 적용됨을 알아야 되는 것입니다.
  마태복음 7장 1절로 5절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.
“비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”
보십시오. 남에게 내리는 정죄와 심판이 자기에게도 적용됨을 알아야 되는 것입니다. 남은 완전하기를 원하면서 자기는 완전하지 못하지요.
  한 청년이 완벽한 여자를 만나서 결혼을 하겠다고 20대에 집을 떠났습니다. 그래서 나이가 40이 되어서 고향으로 돌아왔는데 장가 못가고 혼자왔어요. 그래서 사람들이 물었습니다. 너 완전한 여자 만나서 결혼하겠다고 고향을 떠나서 객지로 20년을 다니다가 왔는데 아직 왜 결혼 못했느냐? 완전한 여자를 찾지 못했느냐? 그러니까 완전한 여자를 여러명 찾아보기는 찾아보았습니다. 그런데 왜 결혼 못했느냐? 내가 완전한 여자라고 찾으니까 그 여자도 완전한 남자를 찾고 있습니다. 그러니 내가 좋아해도 그 여자가 내가 완전하지 못하니까 자격 없다고 내가 낙제를 먹었습니다. 이 청년처럼 내가 다른 사람을 완전하기를 원하면 다른 사람은 나도 완전한 사람이 되기를 원하는 것입니다. 완전한 사람이 누가 있나요? 그러면 어떻게 할까요? 우리 모두다 용서와 이해와 동정이 필요합니다. 나도 다른 사람을 용서하고 이해하고 동정해야 되고 또 다른 사람에게 용서와 이해와 동정을 받아야 되는 것입니다. 그래서 우리가 사랑 안에서 하나가 되어서 살아갈 수 있는 것입니다. 완전한 사람을 찾으면 이 세상에 아무도 없습니다.

4. 긍정적이고 건설적인 충고를 거부함
  넷째로, 마음이 병든 사람은 긍정적이고 건설적인 충고를 거부합니다.
건설적인 충고를 미워하고 거부합니다. 아무리 좋은 말을 해줘도 안듣습니다. 자기 말만 하고 자기 고집만 부리고 자기만 옳다하고 안 들어요. 
  잠언 12장 15절에 “미련한 자는 자기 행위를 바른 줄로 여기나 지혜로운 자는 권고를 듣느니라”고 했는데 병든 마음을 가진 사람은 아무리 권고해도 권고를 듣지 않습니다. 자기가 제일입니다. 그리고 어떠한 권고를 해도 오히려 미워하는 것입니다.
  잠언 27장 5절로 6절에 “면책은 숨은 사랑보다 나으니라 친구의 아픈 책망은 충직으로 말미암는 것이나 원수의 잦은 입맞춤은 거짓에서 난 것이니라”
가장 이 세상에 어려운 것은 주위에 있는 어떠한 친구를 사귀고 있느냐의 문제인 것입니다. 부하나 친구가 아부를 하고 자꾸 부정적인 말로써 귀에 속삭이는 사람을 가지고 있으면 절대로 바로서지 못합니다. 정확하게 말을 보고해줘야 되고 귀에 듣기 좋은 말만 갖다주면 올바른 판단을 할 수가 없는 것입니다. 오늘날 많은 문제는 주위에 아부꾼들만 모아놓고 그들의 말에 귀를 기울이기 때문에 문제가 생기는 것입니다. 내게 아부하는 사람의 말만 듣고 충고하는 사람의 말은 안듣습니다. 그래서 잘못된 길을 가게 되는 것입니다.
  잠언 17장 4절에 “악을 행하는 자는 사악한 입술이 하는 말을 잘 듣고 거짓말을 하는 자는 악한 혀가 하는 말에 귀를 기울이느니라”
사악한 입술의 말을 잘든는 거짓말은 악한 혀가 하는 말에 귀를 기울이는 사람이 거짓된 사람인 것입니다.
  골로새서 3장 22절로 23절에 “종들아 모든 일에 육신의 상전들에게 순종하되 사람을 기쁘게 하는 자와 같이 눈가림만 하지 말고 오직 주를 두려워하여 성실한 마음으로 하라 무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 사람에게 하듯 하지 말라”
눈가림만 하지 말고 아부를 하지 말고 주님 앞에서 정직하고 성실한 마음으로 하듯 그렇게 하라는 것입니다. 아부는 제일 처음 듣기에는 좋은 것 같으나 나중에 독이 꽉 들어차 있습니다. 진실하고 정직하고 참된 이야기에 귀를 기울여야 돼요. 우리가 세상을 살면서 진실한 말을 가장 잘해줄 사람이 가정에 아내인 것입니다. 아내는 남편에게 진실한 말을 하지 아부하지 않습니다. 남편은 아내에게 진실한 이야기하지 아부하지 않습니다. 잘못났는데도 이웃 사람은 아~ 잘났다. 제일 미인이다. 참 맵시가 좋다. 그말은 굉장히 듣기 좋지요. 남편은 너무 잘난체하지 말라. 별로 잘나지 못했다. 겸손하고 온유한 마음을 가지라. 듣기 싫지요. 저도 지금까지 살아오면서 뒤를 돌아보면 내게 와서 아부하는 것은 귀에 듣기가 좋습디다. 그러나 내게 와서 참말을 하는 사람은 나쁜놈 지는... 이런 마음이 생기니까 고약하지 않습니까? 사람이 세월이 흘러가고 나이를 먹으면 말을 들을 때 아부하는 말도 듣고 참말하는 말도 듣고 잘듣고 난 다음 올바른 판단을 해야지 자기가 올바른 판단을 내리지 아니하고 아부한 말만 귀에 듣기 좋은 말만 따라가고 싫은 말, 충고하는 말은 미워한다면 수렁에 빠지는 것입니다. 오늘날 판단을 잘못하는 사람들 굉장히 인생에 고달픈 삶을 살게 되는 것입니다. 

<결론>
  미움과 원한과 대결의 쓴물을 달게 할 도리가 없습니다. 예수님만이 하나님과 인간의 원수된 관계를 청산하고 인간과 인간관계의 몰이해, 미움, 분노를 중화시키는 십자가의 능력을 나타낼 수 있는 것입니다. 모세가 수르광야에서 쓴물을 나뭇가지를 던져 달게 한 것처럼 예수님의 십자가를 우리 쓴물이 가득한 마음에 끌어안고 던지면 쓴물이 달아지는 것입니다. 예수님의 십자가 이외에는 우리가 용서와 의와 사랑으로 달라질 힘이 없습니다. 주님의 십자가를 나도 지고 인생을 사는 길만이 새로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 힘으로도 능으로도 되지 않고 예수님의 십자가로 말미암아 되는 것입니다. 
  저는 용혜원님의“누군가 행복할 수 있다면”이라는 시를 읽고 마음에 큰 위로를 받은적이 있습니다. 한번 들어보십시오.
“나로 인해 누군가 행복할 수 있다면 그 얼마나 놀라운 축복입니까
  내가 해 준 말 한마디 때문에 내가 준 작은 선물 때문에 내가 베푼 작은 친절 때문에
  내가 감사한 작은 일들 때문에 누군가 행복할 수 있다면 우리는 이 땅을 살아갈 의미가 있습니다.
  나의 작은 미소 때문에 내가 나눈 작은 봉사 때문에 내가 나눈 사랑 때문에 내가 함께 해준 작은 일들    때문에 누군가 기뻐할 수 있다면 내일을 소망하며 살아갈 가치가 있습니다.”
우리는 예수님의 십자가 사랑 안에서 작은 예수로서 그 사랑을 실천하고 따를 때 용서하고 사랑하며 살아갈 수가 있는 것입니다.
병든 마음을 그대로 내버려 놓지 마십시오. 마음에 미움과 원한을 반드시 달게 만들어야 되는 것입니다. 미움과 원한을 가지고 있으면 나도 불행하고 이웃도 불행하고 어느곳에 가나 싸움을 일으키는 것입니다. 마음에 미워하는 사람이 있으면 예수 십자가 앞에서 오늘 용서하십시오. 원한을 가진 사람이 있으면 예수님 앞에서 오늘 이시간에 다 잊어 버리십시오. 우리는 좋은 일은 기억하되 나쁜 일은 빨리 보혈로 씻고 잊어버리는 것이 좋습니다. 그래서 예수님의 십자가를 끌어 안고 항상 용서와 사랑을 가지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 우리는 이 땅에 살면서 미움과 용서하지 못한 마음을 가지고 살므로 수많은 슬픔과 고통이 우리 생활 속에 다가옵니다. 병든 마음을 가진 사람이 오늘날 이 세상에 얼마나 많은지 모릅니다. 내가 병들고 남편이 병들고 아내가 병들고 자식들의 마음이 병들어서 고통이 다가오는 개인과 가정이 얼마나 많습니까? 아버지여 십자가 이외에는 이 병을 고칠 수가 없는 것을 알고 예수 십자가를 끌어안고 하나님의 도움을 간구하게 도와주시옵소서. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 우리 주님 앞에 우리가 고개를 숙였사오니 예수님 십자를 통해서 우리의 마음의 쓴물을 달게 만들어 주시옵소서. 마음에 평안과 기쁨이 가득차게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

2011. 8. 28. 주일설교

항상 기도하고 낙심치 말라
“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(눅 18:1~8)

정말 속 시원하게 찬양을 잘 불렀습니다. 감사합니다.
저하고 한번 신앙고백을 하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안하고 건강합니다. 잘되어 갑니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  “항상 기도하고 낙심치 말라”는 주님의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  기도를 해본 사람은 응답이 속히 오지 않아서 낙심한 적이 한두번이 아닐 것입니다. 예수님께서는 기도가 얼마 동안 응답되지 않는다고 낙심치 말고 끈기 있게 버티라고 말씀하신 것입니다. 
  저는 지난 오십여 년의 목회생활 동안 수많은 사람과 신앙상담을 했습니다. 그런데 그 내용을 보면 대개 이렇습니다.“우리 가족은 주일성수를 꼭하고 십일조도 하나님께 바치는데 왜 하나님이 기도를 응답해 안주시는지 모르겠습니다.”또 혹은“저는 몇 년 째 남편의 구원을 위해 기도하고 있는데 아무 소식이 없는 것은 무엇이 잘못 되었습니까?”어떤 분은“저는 병 낫기를 위해 늘 기도하는데 왜 병이 낫지 않습니까? 무엇 내가 잘못한 것이 있습니까? 무엇을 회개해야 됩니까?” 그런 질문을 합니다. 우리는 누구나 신앙생활을 잘 하려고 노력하고 기도하는데 속히 응답되지 않아서 낙심할 때가 종종 있습니다. 한번도 기도생활에 낙심 안했다는 말을 하는 사람은 거짓말인 것입니다. 
  몇 년 전 한 조사에 의하면 한국 교회 성도들의 하루 기도 시간이 평균 24분 25초라고 발표한 적이 있습니다. 그 전에는 평균 기도 시간이 27분이었는데, 점점 기도 시간이 줄어들고 있다는 것입니다.
  E. M. 바운즈는「기도의 능력」이라는 책에서 기도에 대해 이렇게 말했습니다.“마귀는 무엇보다도 그리스도인이 기도하는 것을 방해하려고 합니다. 마귀는 기도가 빠진 성경 공부, 기도가 없는 봉사 등 기도가 없는 종교는 하나도 겁내지 않습니다. 마귀는 오직 우리가 기도할 때 두려워 합니다.” 
많은 사람들이 기도하는데도 응답이 속히 오지 않는다고 낙심합니다. 그러나 우리는 어찌하든지 응답될 때까지 인내하며 고집을 부리고 낙심하지 말고 끝까지 참고 부르짖어야 하는 것입니다.

<본론>
1. 과부의 호소
  오늘 읽은 성경말씀을 보면 첫째로, 과부의 호소가 있습니다. 
이 성경에 기록한 과부는 아무도 도와줄 자가 없어요. 남편 세상 뜨고 일가친척도 없는 것 같습니다. 그러니까 억울한 일을 당했는데 그 억울함을 풀 수가 없어요. 마음에 원한이 되었습니다. 그냥 한번 지나가는 것이 아니라 원한이 되어서 사라지지 않는 마음의 병이 되었습니다. 그래서 그 도시에 그 과부는 재판관에게 나가서 내 원수에 대한 나의 원한을 갚아 주십시오. 부탁을 했습니다. 그런데 재판관이 속으로 너털웃음을 웃었어요. 네가 누구기에 나보고 와서 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 하느냐? 네가 무슨 지위나 명예나 권세가 있느냐? 배경이 있느냐 돈이 있느냐 교육이 있느냐. 아무것도 없지 않느냐? 내가 무엇 때문에 너 위해서 애를 쓸 필요가 있느냐. 그래서 재판관은 이 여인의 간구를 무시해버렸습니다. 이 여인에게는 너무나 이 원수가 힘겨웠습니다. 여러분 우리로 이럴 때가 많습니다. 우리의 원수는 사람이 아니고 그 배후에 있는 마귀인 것입니다.
“우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”(엡 6:12)
이 악의 영들이 사람 뒤 배후에 사람들을 조종하는 것입니다. 여러분 사람을 미워하지 마십시오. 사람 배후에 마귀가 조종을 하고 있는 것입니다. 우리도 사람인 이상 예수님 안에 있지 아니하면 언제든지 마귀의 밥이 될 수 있습니다. 마귀는 사람들을 통해서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 사람을 미워하지 말고 배후에 있는 원수 마귀를 예수 이름으로 내어 쫓고 대적해야 되는 것입니다. 기도도 마귀가 우리 기도를 막습니다. 내 기도를 못하도록 막을 뿐 아니라 기도가 하늘에 상달되는 것을 막습니다. 그러므로 이 마귀는 아주 인내력이 강한 놈입니다. 우리는 마귀와 싸울 때 마귀보다 더 굳센 결심을 가지고 싸워야 되는 것입니다. 예수님께서 여기 말한 것은 원한 맺힌 과부의 소원을 말씀하고 있는 것입니다. 원한이라는 것은 쉽게 물러서지 않는 마음을 말하는 것입니다. 그냥 소원이 아닙니다. 원한을 가지고 있습니다. 그 원한이 좋게 포기되지 않는 소원인 것입니다. 여러분 하나님께 기도할 때 마음에 그런 원한이 있어야 되는 것입니다. 그냥 지나가는 생각으로 응답해 주셔도 좋고 안해주셔도 좋고 어쩌다가 응답해주면 다행이고 안해주면 그뿐이고... 이러한 속마음이 있으면 마귀가 절대로 그 기도가 하늘에 상달되지 못하게 막는 것입니다. 원한이란 마음을 콱 굳게 먹고 뒤로 물러가지 않고 포기하지 않고 매달리는 것을 말하는 것입니다. 여러분 성경에 보면 사무엘상 1장 10절로 12절에 한나라는 여인의 간절한 기도와 간구의 모습이 기록되어 있는 것입니다. 이 한나는 에브라임 사람 엘가나의 아내로써 오랫동안 아기를 낳지 못하자 이 엘가나는 브낫나라는 첩을 구해가지고서 곧 아들을 낳았습니다. 그러니까 얼마나 한나를 무시하고 멸시하고 천대했던지 한이 사무쳤습니다. 그냥 소원이 아닙니다. 한에 사무쳐서 성전에 가서 기도를 하는데 너무 한에 마음이 꽉 들어찼기 때문에 말이 안나와서 입만 들썩 거립니다. 여러분 우리도 그렇지 않습니까? 어느 정도 되어야 말이 나오지 너무 답답하면 말이 탁 막혀서 말이 안나옵니다. 엘리 제사장이 가만히 보니까 여자가 와서 입만 덜썩덜썩 합니다. 그래서 제사장이 여자여, 왜 대낮부터 술을 먹고 와가지고서 하나님 성전에서 추태를 부리느냐. 술 끊어라. 그러니까 한나가 하는 말이 제사장님, 내가 술이 취해서 와서 그런 것이 아닙니다. 마음에 원한이 사무쳐서 마음에 원한으로 목소리가 나오지 않습니다. 내게 아들 하나를 주시면 그 아들의 머리에 삭두를 대지 않고 헌신해서 하나님께 바치겠습니다. 기도 좀 해주십시오. 그러니 제사장이 안심하고 가라! 여러분 제사장은 하나님을 대변하는 사람이기 때문에 그가 축복을 하나님 대신하면 그 축복이 임하는 것입니다. 우리가 보통 사람들도 복을 빌면 그 복이 임합니다. 저주하면 저주가 앞길을 막습니다. 그렇기 때문에 기독교 국가에서는 복을 비는 것이 항상 습관이 되어서 사람만 만나면 “GOD bless you!” 하나님 축복하시기 바랍니다. 또 헤어질 때도 “GOD bless you!”하나님 축복하시기 바랍니다. 꼭 축복을 빕니다. 저도 제일 처음 해외에 부흥회를 나갔을 때 날 만나는 사람마다 날 보고 “GOD bless you!” 지가 날 언제 안다고 날보고 자꾸 복을 빈다고 그러냐. 보니까 기독교 전통에서 하나님이 복을 빌도록 우리에게 명령을 하셨기 때문에 그것이 습관이 되어서 모두다 복을 비는 것입니다. 그러므로 저도 외국인 만나면 꼭 “GOD bless you!”하나님 복을 주시기 바랍니다 라고 말을 하는데 한국 사람에게는 전통과 문화가 그렇지 못하기 때문에 그런 말을 못합니다. 안녕하십니까? 잘 가십시오 그렇게 말하지 하나님 축복해 주시기 바랍니다. 꼭 그렇게 말 안하게 되니 죄송한 일입니다. 여러분 더구나 주의 종이 축복을 하면 복이 임하고 주의 종이 저주하면 저주가 임합니다. 이 엘리 제사장은 신령한 제사장이 아닙니다. 좀 기도도 안하고 좀 영이 무딘 제사장이었습니다. 그런데도 불구하고 이 분이 한나에게 편안히 가라. 안심하고 가라. 그 말을 듣자 한나는 하나님 감사합니다. 그때부터 얼굴을 씻고 눈물을 닦고 몸을 단장하고 음식을 먹고 기쁘게 지냈습니다. 그런데 1년이 지나자 어린 아기를 낳았는데 아들인 그 유명한 선지자 사무엘을 낳게 된 것입니다. 그러므로 무엇이든지 너가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리라 하신 하나님 말씀이 이루어진 것입니다. 성경에는 보면 내가 너 말을 듣고 네가 말한대로 시행하리라고 하나님께서 말씀하신 것입니다. 말은 대단히 중요한 것입니다. 그러므로 여러분, 원한 맺힌 기도, 쉽게 물러서지 않는 기도, 이러한 기도를 하면 하나님께서 귀를 기울이십니다. 이 재판관도 이 여자가 돈도 없고 교육도 없고 빽도 없고 집안도 없고 아무것도 없는 빈손든 여자인줄 알고 무시했으나 한가지가 마음에 걸렸습니다. 원한에 사무쳐서 밤낮으로 부르짖고 기도합니다. 아침에도 점심때도 저녁때도 이 여자가 부르짖으니 처음에는 무시했으나 나중에는 그 여자만 보면 간이 덜컹 내려앉습니다. 아이구 또 왔구나. 나중에는 견딜 수가 없습니다. 신경쇠약에 걸릴 지경입니다. 그래서 자기가 이 여자를 위해서 정의로운 판단을 해주겠다는 소원, 정의감으로 해준 것이 아니라 밤낮 와서 부르짖으니 견딜 수가 없어서 응답해 주었다고 예수님께서 말씀한 것입니다. 우리 하나님께서도 이와 같이 아주 막감당하게 호소하기를 원하시는 것입니다.

2. 불가능하게 보이는 호소
   불가능하게 보이는 호소, 이 호소를 무지막지한 재판관도 나중에는 감당할 수가 없었습니다.
  누가복음 18장 2절에 “어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데”
기가 막힌 여인의 호소에 항복하고 만 것입니다. 기도가 기막히게 힘든 상황에서도 절망적인 부르짖음으로 나가면 얼마동안 응답이 없는 것 같아도 반드시 그는 흑암의 세력을 뚫고 담을 넘어 응답을 가져오게 되는 것입니다. 여기 성경에 보면은 이 과부의 기도에 얼마동안 듣지 아니했다고 말했습니다. 재판관이 얼마동안 안들었으나 영 오랫동안 안 들을 수가 없어요. 견딜 수가 없어요. 왜 이여자가 죽든 살든 뒤로 안물러가니까. 응답받기 전에는 뒤로 물러가지 않겠다는 마음의 각오와 결심이 있습니다. 우리 한국교회가 하나님께 크게 축복을 받고 성도들이 큰 기적을 체험한 것은 뒤로 물러가지 않는 억척같은 기도를 하기 때문인 것입니다. 그 증거가 무엇이냐. 외국에 새벽기도가 없습니다. 옛날에는 있었겠지요. 그러나 지금은 새벽기도가 없습니다. 억척같은 기도를 안하고 늦잠자기 때문에... 철야기도 좀처럼 안하지요. 더구나 외국에 가면 기도원이 없습니다. 기도원이라는 것은 산간벽지에 기도처소를 만들어 놓고 사람들이 올라가서 부르짖고 기도하는데 그런 곳이 없습니다. 우리 한국은 새벽기도, 철야기도, 기도원 기도가 있어 사람들이 억척같이 하나님께 나가서 부르짖어 기도합니다. 그렇기 때문에 하나님도 응답해 주시고 마귀도 물러갈 수밖에 없습니다. 이 불의한 재판관도 과부의 억척같은 기도에 그 호소에 이기지 못하고 두손을 들고 항복하고 만 것입니다. 얼마동안 응답 안해도 그것이 응답 안한다는 조건은 아닙니다. 마귀의 저항이 있어 믿음의 시험 기간이 있을지라도 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 성경에 보면 하나님의 위대한 종 다니엘이 있습니다. 다니엘이 하나님 앞에 기도를 간절히 했습니다. 그런데 하나님께 기도를 첫날 할 때 응답을 했습니다. 다니엘이 첫날 기도할 때 기도가 이미 응답 되었으나 21일 동안 기도가 나타나지 않았었어요. 그 성경에 보니 내부사항을 보니까 다니엘이 기도할 때 첫날에 기도가 상달되어서 천사에게 응답을 시켜서 보냈으나 21일 동안 마귀하고 공중에서 대치해서 밀고 당기고 했어요. 마귀가 기도를 21일 동안 막을 수가 있는 힘이 있었습니다. 그런데 다니엘이 계속 부르짖어 기도하고 낙심치 않고 뒤로 물러가지 않으니까 나중에 마귀의 진이 무너졌던 것입니다. 여리고성이 한번에 무너지지 않았습니다. 여리고성이 매일 한바퀴씩 돌고 제7일에는 일곱바퀴를 돌고 난 다음에 부르짖으니까 무너진 것처럼 여러분 기도를 한번에 해서 응답 안받는다고 낙심하지 마십시오. 하나님은 우리의 기도를 시간과 공간을 초월해서 즉시 들으시지만 원수 마귀가 막을 수가 있는 것입니다. 제가 병자위한 기도를 많이 할 때 그날 즉시 기적이 일어나기 위해서는 전날에 하나님께 몇시간이고 엎드려 기도를 미리해야 되는 것입니다. 미리 마귀를 붙잡아 놓고 매어 놓고 그리고 와서 병자위한 기도하면 병자들이 척척 낫는데 그날 즉석해 병자위한 기도해서 좀처럼 병이 낫지 않습니다. 마귀가 막으니까. 기도를 막으니까 기도가 가다가 마귀의 저항에 떨어지고 마는 것입니다. 우리가 이 다니엘서 10장 12절로 14절을 굉장히 귀담아 들을 필요가 있는 것입니다. “그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라 그런데 바사 왕국의 군주가 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와 주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 ”
21일 동안 바사나라를 지배하는 배후에 귀신 원수 마귀가 막고 있었으므로 그가 계속해서 다니엘이 기도하니 하나님이 응원군인 미가엘은 군대장관입니다. 하늘이 군대장관 미가엘을 보내어서 협조해서 마귀의 진을 무너뜨린 것입니다. 예수님께서 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라고 말한 것입니다. 마귀는 여러분을 어찌하든지 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하나 예수님이 오신 것은 생명을 얻게 하고 더 풍성히 주기 위해서 오신 것입니다. 예수님이 십자가에서 못박혀 몸찢고 피흘려 주신 공로가 있기 때문에 예수 그리스도의 이름과 보혈의 능력이 막강한 우군이 되어서 우리가 기도할 때 주의 보혈과 예수 이름으로 기도하면 마귀의 진이 허물어 지는 것입니다. 에수님의 이름과 보혈이 아니고는 그냥 기도해서는 마귀를 이길 수가 없습니다. 우리가 예수님의 이름을 의지하는 것은 예수님이 십자가에서 마귀와 싸워서 마귀의 진을 훼파했기 때문인 것입니다. 주님이 내가 다 이루었다고 외치지 않습니까? 마귀의 진을 다 멸한 것입니다. 마귀의 정사와 권세를 빼앗은 것입니다. 이러므로 예수께 의지하고 예수님의 보혈을 의지하고 결심하고 나가서 기도하면 마귀의 진이 무너지는 것입니다. 여러분 기도하실 때 왜 하나님이 나를 무시하시느냐. 왜 응답 안하시느냐? 왜 하나님이 나를 못본체 하느냐. 그렇게 생각할 때 많습니다. 마귀가 그렇게 자꾸 말을 해요. 너 아무리 기도해도 소용이 없다. 하나님은 너를 무시한다. 멸시한다. 그러나 하나님이 그렇게 하는 것이 아니라 마귀가 여러분의 기도를 막고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그래서 네가 이기냐 내가 이기냐 한번 해보자. 예수의 이름과 보혈을 의지하고 나가는 이상 우리가 반드시 이깁니다. 시간은 걸릴 수 있습니다. 일주일이 걸릴 수도 있고 20일이 걸릴 수도 있고 한달이 걸릴 수도 있고 1년이 걸릴 수도 있습니다. 그러나 낙심하고 뒤로 물러가면 안되는 것입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 우리가 끝까지 참고 견디면 승리할 수 있는 것입니다.
  많은 사람들이 병에서 낫기 위해서 저에게 안수 기도를 받으러 옵니다. 그런데 가만히 보면 기도하고 낫는 분들의 공통된 점이 있어요. 그것이 뭐냐 하면, 병들어서 온 사람이 기도 받아서 병이 나으면 좋고, 안 낳으면 할 수 없지 하는 마음을 가지고 오면 절대 병이 낫지 않아요. 이래도 좋고 저래도 좋다는 마음을 가지면 병이 낫지 않아요. 비장한 각오를 가지고 “나는 더 이상 이 병에 끌려 다니지 않겠다. 더 이상은 이런 삶을 살지 않겠다.”는 단호한 마음의 결단으로 원한을 가지고 병낫기 위해서 오는 분들은 안수하면 하나님의 기적이 반드시 일어나게 되는 것입니다. 요즘은 조금 덜 한 것 같지만, 예전부터 우리 여의도순복음교회는 너무 시끄럽게 기도한다고 비난을 많이 받았습니다. 과거에는 우리 교회 가난하고 헐벗고 굶주리고 병든 사람만 단체를 지어서 온 것 같았습니다. 우리교회는 전부 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 모였던 것입니다. 그러므로 기도를 하면 배부른 사람 조용히 기도하듯이 하지 않고 너무 답답하니까 얼마나 고함을 치는지 몸부림을 치고 야단법석을 했었습니다. 제가 설교할 때 종종 좀 조용해 주십시오 하는 것은 설교를 하는데도 그냥 막 고함을 치고 기도를 하기 때문에 설교를 할 수가 없어요. 그러나 그런 기도를 했기 때문에 우리 기도가 장성하고 우리 교회가 커지고 많은 기사와 이적이 교회에 일어나게 된 것입니다. 그리고 우리 교회에서 성도들이 통성으로 기도하고 난 다음에 박수치고 찬송을 불렀는데 그때도 비난 많이 했어요. 교회가 거룩한 곳에 고함을 치고 기도하고 박수를 치고 요란하게 세상에서 놀이하는 것처럼 한다고... 제가 그때 말리지 않은 것은 얼마나 속이 답답한데 와서 부르짖고 기도하고 난 다음 박수라도 실컷쳐야 마음에 스트레스가 풀리는 것입니다. 그런데 오늘 내가 보고 야~ 한걸음 우리 성도들이 더 나갔구나 이제는 박수만 치는 것이 아니라 춤을 막 추어요. 막 춤을 추어요. 그래서 요사이 무대에서 노래할 때 그냥 가수들이 노래하는 법 별로 없잖아요. 전부 몸을 움직이고 춤을 추는데 우리 교회도 저렇게 해서라도 마음에 스트레스가 풀리면 좋지 않으냐 그런 생각을 했습니다. 우리가 마음에 스트레스를 갖고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 짓눌리고 살면은 불행합니다. 마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 슬픔은 뼈로 마르게 하는 것입니다. 우리가 마음에 희망을 가지고 살아야지 절망을 가지고 살면 사망의 세력에 붙잡히게 되는 것입니다. 아무리 어려운 상황일지라도 몸부림치고 부르짖으며 기도해야 합니다. 죽더라도 나는 더 이상 비참한 생활을 하지 않겠다. 나는 기어코 이 가난에서 이 좌절과 절망에서 이 질병에서 놓여남을 받겠다. 비장한 각오와 결심을 하고 한서린 마음으로 부르짖으면 기도가 응답되는 것입니다. 아무리 마귀가 막아도 안되는 것입니다. 불의한 재판관이 이 여인을 아무리 무시해도 밤낮으로 부르짖으니까 감당을 할 수가 없었어요. 오늘 여러분께서 하나님께 그와 같은 비장한 각오를 가지고 나가서 기도하면 놀라운 역사가 일어나는 것입니다. 
  “Amazing Grace”,“나 같은 죄인 살리신”으로 유명한 존 뉴톤은 50세까지 예수를 믿지 않는 노예 선장이었습니다. 노예들을 아프리카에서 잡아 가지고서 미국에 가서 파는 노예 선장이니 흉악합니다. 술먹고 도박하고 사람치고 노예 잡고 비참한 일을 살았었습니다. 그런데 한번은 노예를 실고 대서양을 건너가다가 큰 풍파를 만났습니다. 배가 침몰하게 되니까 예수님께 부르짖기 시작한 것입니다. 등따수고 배부를 때는 예수님을 찾지 않았습니다. 풍랑이 일어나고 고난 다가오니까 예수님을 찾았어요. 그러므로 우리가 좋을 때 예수님을 못찾으면 큰 시련과 환란을 당해서라도 찾으면 좋습니다. 어떠한 경우라도 주의 이름을 부르면 하나님은 응답해 주시는 것입니다. 너가 좋을 때는 나를 안찾더니 어려울 때 나를 찾느냐. 두고 보아라. 용용 죽겠지? 그런 하나님이 아니신 것입니다. 고난 당할때라도 주님을 부르짖으면 주님은 부르짖는 기도에 응답해 주시는 것입니다. 이 존 뉴톤은 태평양 한 가운데서 대서양 한가운데서 큰 파도 속에 회개하고 주님을 믿고 난 다음에 마음에 평안을 얻고 기쁨을 얻어서 그 감격으로 지은 노래가 “나 같은 죄인 살리신”,“Amazing Grace”라는 이 노래인 것입니다. 그런데 이 노래가 그에게 나오게 될 때까지 뒤에서 기도해준 것은 어머니와 아내였습니다. 그 어머니와 아내가 예수를 믿고 기도한 기간은 3일도 아닙니다. 3주간도 아닙니다. 석달도 아닙니다. 30년 동안 기도했습니다. 아내는 남편을 위해서 30년 동안 요사이 그런 아내 좀처럼 없습니다. 30년 동안 집을 돌보지 않고 배만 타고 돌아다니며 방탕한 생활을 하면 요사이는 벌써 이혼하고 도망쳤을 것입니다. 30년 동안 주님께 부르짖어 기도하고 그 어머니는 30년 동안 그 아들의 구원을 위해서 며느리하고 합쳐서 기도했습니다. 그 결과로 하나님이 응답하셔서 대서양에서 풍파를 만나게 하여서 회개시킨 것입니다. 어떤 때는 하나님이 풍랑을 주십니다. 왜냐하면 풍랑을 통해야 우리가 깨어지는 것이니까. 마귀는 주로 풍랑을 주지만 어떤 때는 지옥에 보내려고 풍랑을 안줄 때도 많습니다. 그러므로 우리가 어떠한 경우에라도 하나님께 믿음으로 부르짖어 기도하면 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 결국에는 해를 받지 않습니다. 주께서 같이 계시기 때문인 것입니다. 주님이 여러분의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되십니다. 그가 날개로써 여러분을 덮어 주시고 그가 진실하고 거짓되지 않습니다. 그렇기 때문에 주를 의지하면 우리는 밤에 놀랠 일과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않고 평안하게 살아갈 수 있는 것은 주께서 여러분의 보호자가 되시기 때문인 것입니다. 여러분이 누군가를 위해 아무리 기도해도 응답이 없다고 낙심하지 말고 물러나지 마십시오. 성경은 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐”라고 말씀한 것입니다. 택하신 자들의 원한이라고 말했었습니다. 기도를 그냥 놀이삼아 하지 말고 원한서린 기도를 하십시오. 대단히 답답한 마음으로 피맺힌 소원을 가지고 원한으로 기도하는 기도는 하나님이 응답 안할 수가 없는 것입니다. 예수님이 그렇게 말한 것입니다. 밤낮 부르짖는 원한의 기도를 하나님이 응답 안하시겠느냐. 응답하시리라고 말씀하신 것입니다. 
  저의 친한 친구인 한기총 회장인 길자연 목사님은 아버님의 병이 너무나 위중해서 결국 장례를 준비해야 했습니다. 그런데 장례를 준비하다가 갑자기 히스기야 왕의 기도가 생각이 났습니다. 히스기야 왕이 병들었을 때 하나님께 통곡하고 기도하니까 하나님이 기도를 들어서 15년 생명을 연장해 주었다는 그 말이 기억이 나서 장례준비를 그만 두고 무조건 도봉산으로 올라갔습니다. 거기에서 길자연 목사님은 담요 한 장을 덮어쓰고 바위 위에 앉아서 비를 맞으며 간절히 원한에 맺힌 기도를 했습니다. “하나님, 히스기야 왕의 생명을 15년 연장해주셨으니 우리 아버지도 생명을 15년만 연장해 주옵소서.” 야~ 참 효성스러운 아들입니다. 아버지 위해서 담요 한 장 덮어 쓰고 응답받을 때까지 도봉산 그 바위 위에 앉아서 부르짖어 기도하는 그런 아들은 효성스러운 아들입니다. 그래서 지금 하나님이 길자연 목사님을 크게 축복해 주셔서 큰 교회의 목회자요, 한기총 회장까지 되시게 한 것입니다. 바위를 붙잡고 부르짖어 그는 계속해서 주님께 부르짖었습니다. 하루 이틀이 아닙니다. 일주일 동안 외롭게 앉아서 금식하며 하나님께 부르짖어 기도하니까 아직까지도 마음에 응답이 안와서 다시 일주일 동안 계속해서 부르짖어 기도했습니다. 2주일을 하나님께 금식하며 부르짖어 기도했습니다. 15일째 되는 날 그는 마음에 넘치는 평안이 오고 하나님이 나았다는 레마를 주시는 것을 받았습니다. 그래서 집으로 내려왔는데 장례준비를 해야할 정도로 위중하던 아버님이 완쾌되어 있었습니다. 더욱 놀라운 것은 그의 아버님은 길자연 목사님이 기도한 대로 15년 연장을 받으셔서 정확히 15년 3개월을 더 사시다가 천국에 가셨습니다. 그 하나님이 얼마나 정확하게 응답해 주셨습니까? 우리가 도저히 어찌할 수 없는 절망적인 상황이라 할지라도, 하나님은 우리의 부르짖는 기도에 응답하십니다.
  마가복음 9장 23절에 예수님께서“할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 말씀하셨으니 이러한 믿음은 간절한 기도를 통해서 나타나는 것입니다. 우리가 마음에 꿈을 가지고 간절히 믿음으로 기도하면 하나님의 기적이 반드시 일어나게 되는 것입니다. 우리 길자연 목사님이 일주일 기도해서 응답 안한다고 그만 담요 말고 도봉산에서 내려왔다면 아버님은 세상 떴겠지요. 2주일 동안 마음에 평안이 올 때까지 기도했습니다. 많은 사람이 하나님이 응답했는지 안했는지 어떻게 압니까? 그러는데 우리가 하나님께 집중적으로 기도하면 어느날 갑자기 마음 속에 큰 평안이 옵니다. 상상할 수 없는 마음에 평안과 확신이 오면서 고요하고 잠잠한 성령의 음성이 들려오는 것입니다. 네 기도가 응답받았다. 네 소원이 성취되었다. 그런 레마가 오는 것입니다. 저는 그것을 많이 체험합니다. 집에서 많이 기도하고 적어도 5시간 이상 엎드려 기도하고 난 다음에 집회 나가서 설교하고 병자위해 기도하면 마음에 큰 기쁨과 평안과 함께 레마가 다가옵니다. 사람들이 왜 어떻게 알고 무슨 병이 나았다. 병이 나았다고 말을 하느냐. 어떻게 나았는지는 나도 몰라요. 마음 속에 그 깨달음이 오거든요. 아주 확신이 오고 깨달음이 오기 때문에 그런 담대한 이야기를 하고 그런 병자가 낫는 기적을 체험한 것입니다. 그러므로 기도하실 때 마음에 평안이 오고 고요하고 잠잠한 하나님의 음성이 들릴 때까지 부르짖으십시오.
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀한 것입니다.
우리가 기도하면 하나님의 레마가 우리에게 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 하나님의 뜻을 알기 위해서 끝까지 참고 기다려야 되는 것입니다.

3. 응답받는 기도
  셋째로, 응답받는 기도를 할 때는 목표가 분명하고 구체적이어야 하는 것입니다.
분명한 목표, 구체적인 꿈을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 이 과부가 기도할 때 불의한 재판관이 와서 뭐라고 말했습니까? 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서. 내 원수라고 말했습니다. 분명히 내 원수지 그냥 왔다갔다 하는 불쾌한 사람이 아닌 것입니다. 내 원수에 대해서 나는 원한을 가지고 있습니다. 그러므로 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 목표가 분명하고 구체적이어야 되는 것입니다. 성경에 보면 맹인 거지 바디매오가 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여겨 주소서 하니까 예수님께서 바디매오 앞에 서서 내가 네게 무엇해주기를 원하느냐? 분명한 목표를 물으셨습니다. 그때 맹인이 선생님이여 보기를 원하나이다. 목표를 분명히 말했습니다. 예수님께서 가라! 네 믿음이 너를 구원하였느니라. 곧 보게 되어 예수를 따랐다고 말한 것입니다. 명확한 목표를 가지고 꿈을 가지고 한서린 기도를 해야 되는 것입니다. 막연한 기도를 하지 마십시오. 기도가 정확한 기도를 하기 위해서 글에 적는 것이 참 좋습니다. 저는 명확한 기도를 하려고 할 때 언제나 종이에 적습니다. 내가 원하는 바를 1,2, 3. 명확히 적고 그것이 이루어진 모습을 마음 속에 그리면서 하나님께 부르짖어 기도하면 기도에 훨씬 힘이 있습니다. 막연하게 이런 말 저런말 주섬주섬 주워서 좌왕우왕 하면서 기도를 하면 기도에 힘이 없어요. 그러므로 여러분께서 이 과부의 기도와 같이 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하는 분명한 목표를 가지고서 구체적으로 기도하시기 바랍니다. 그리고 하나님을 번거롭게 해야 되는 것입니다. 어떻게 번거롭게 하느냐. 자주자주 부르짖고 간구하는 기도 즉, 집중적인 호소를 해야 되는 것입니다. 한두번 하다가 그만 두면 안되는 것입니다. 아주 번거롭게 해야 되는 것입니다. 여러분 애들이 선물 사달라고 할 때 한두번 엄마 선물 사줘. 안돼! 지금 돈 없어. 참아 기다려! 그렇게 하면 애가 알았습니다 하고 가버리면 그는 선물 다시는 못받아요. 어머니에게 핀잔을 먹으면서도 부엌에도 따라가고 안방에도 따라가고 건너방에도 따라가고 엄마 계속 사달라고 계속 고집을 부리면 엄마가 안사줄 수가 없어요. 엄마를 번거롭게 해야 되는 것입니다. 그와 같이 하나님이 여러분의 기도에 번거로움을 느낄 정도로 외쳐야 되는 것입니다. 새벽기도, 철야기도, 금식기도, 기도원기도 등 이러한 것이 번거롭게 하는 것입니다.
  누가복음 18장 4절로 5절에 보면 “그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라”
번거로움과 괴로움 때문에 이 재판관이 과부의 호소를 들어줬다고 한 것입니다. 하나님도 여러분의 기도가 번거로울 정도로 하나님이 아이 괴로워서 더 이상 못견디겠다 하실 정도로 억지를 부리면서 기도를 하라는 것입니다. 기도는 억지를 부리는 효과가 있습니다. 저도 내 제자들이 저에게 도움을 청하러 올 때 착한 제자들이 아무것도 못보고 가요. 와가지고서 저에게 목사님, 개척교회 하는데 돈이 얼마 필요하고 땅을 사고 집을 사고 지금은 내가 은퇴했으니까 그런 걱정 안하지만 내가 실제 일할 때는 교회는 크지요. 속으로는 돈이 별로 많지 않아도 제자들 생각하기에는 돈을 쌓아놓고 있는 줄로 생각하거든. 그래서 와서 도와달라고 할 때 내가 여보시오 우리 교회도 쓸데가 굉장히 많습니다. 그러므로 지금은 돈이 없으니 안됩니다 하면 목사님 안도와주면 나는 안떠나겠습니다. 도와 주십시오. 가라니까! 나는 못가요. 앉아가지고서 고집을 부리면 굉장히 속으로 미워요. 저놈 나를 왜 이렇게 괴롭히냐. 가라니까! 나중에 내가 전화로 연락할테니까 좀 가라니까. 전화 연락 안올줄 내가 알고 있습니다. 도와 주십시오. 억지를 부리면 할 수 없이 원하는대로 못도와 주더라도 얼마는 도와주고 안되면 약속 종이에 적어서 싸인을 해서라도 보내는 것입니다. 그러나 착한 제자는 와서 요사이 우리 교회 재정도 좋지 않고 어려움이 많으니까 안되니까 나중에 보자 하면 미안합니다. 감사합니다. 기다리겠습니다. 하고 가는데 가면 까맣게 잊어버리고 기다리기는 뭘 기다려... 우리 제자들이 이 방송 듣고서 그랬구나! 그렇게 오해를 하지 마시고 여러분도 교회가 커지면 나와 같은 고통을 당할 때가 올 것입니다. 이해해 주시기 바랍니다. 
  누가복음 11장 5절로 8절에 보면 예수님께서 얼마나 우리가 기도를 계속 하라고 하냐면 밤중에 친구가 왔는데 먹을 것이 없어요. 떡 세덩어리는 있어야 되겠는데... 그런데 벌써 시간이 밤중이라 하니까 12시에서 밤 1시, 2시쯤 되는가 봅니다. 이웃집은 떡이 있고 부자인데 자기집은 떡이 없습니다. 그래서 이웃집에 가서 문을 두드렸습니다. 여보세요. 여보세요. 나 이웃에 있는 친구인데 내 친구가 밤중에 왔는데 먹을 것이 없으니 떡 세덩이만 빌려 주십시오. 그러니까 나는 애들과 함께 일 다 끝마치고 잠자리에 들었으니 내일 아침에 오세요. 그러면 내일 아침에 줄테니까... 그러나 지금 친구가 못먹어 굶주려 있는데 지금 떡을 좀 주세요. 못 줘요 나는 자는데... 안돼요.. 그러니까 지금 주세요. 돌아가라니까! 떡 세덩어리만 주세요. 떡떡떡떡....  아이구 잠이 다 날라가 버리고 애들도 잠에서 다 깨고 이것 떡을 안주었다가는 밤새도록 떡떡해서 절단강산이 될 것 같아요. 그래서 친구로 말미암아 떡을 주는 것이 아니라 일어나서 혀를 차면서 떡 세덩어리를 가지고 당신이 이웃 친구 때문에 주는 것이 아니라 시끄러워서 주는 것이다. 그리고 난 다음 떡을 주었다고 성경은 말합니다. 내가 성경 읽을테니까 들어 보세요. “또 이르시되 너희 중에 누가 벗이 있는데 밤중에 그에게 가서 말하기를 벗이여 떡 세 덩이를 내게 꾸어 달라 내 벗이 여행 중에 내게 왔으나 내가 먹일 것이 없노라 하면 그가 안에서 대답하여 이르되 나를 괴롭게 하지 말라 문이 이미 닫혔고 아이들이 나와 함께 침실에 누웠으니 일어나 네게 줄 수가 없노라 하겠느냐 내가 너희에게 말하노니 비록 벗 됨으로 인하여서는 일어나서 주지 아니할지라도 그 간청함을 인하여 일어나 그 요구대로 주리라”고 말씀한 것입니다. 하나님께서 얼마나 간청해서 기도하는 것이 필요하다고 느꼈기에 이렇게 불의한 재판관에 나온 과부의 이야기, 밤중에 온 친구를 위해서 떡 세덩이를 구하는 사람의 이야기. 이 이야기를 했을까요? 우리 기도가 인내력이 있고 간청으로 억지를 부리면서 물러가지 않는 기도를 하기를 원했기 때문에 그렇게 말씀한 것입니다. 
  야고보서 5장 17절로 18절에 보면 “엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었느니라”
엘리야가 갈멜산에서 3년 6개월 동안 비가 안오는데 비가 오도록 기도할 때 어떻게 했습니까? 엎드려서 기도를 하는데 얼마나 기도가 간절했던지 배 창자가 오그라들어서 머리가 다리 사이로 들어가 버렸다고 한 것입니다. 여러분 그냥 앉아 기도하면 배창자가 당길 이유 없어요. 여러분도 배장차 당기는 기도 해본적 있지요? 막 부르짖으면 배창자가 당겨서 허리가 자꾸 구부러져 가지고서 다리 사이로 머리가 들어갑니다. 얼마전에 내 사랑하는 제자 한 사람이 목사님 젊을 때는 어깨가 빡 펴서 똑바랐는데 요사이는 왜 구부정합니까? 그래서 너 때문에 내가 기도를 많이 해가지고서 허리가 굽어졌다. 농담반 진담반으로 말을 했는데 실제로 기도를 많이 하게 되면 허리가 구부러지고 머리가 두다리 사이로 들어가요. 엘리야가 그렇게 간절히 기도하면서 그 제자보고 산 위에 올라가서 무슨 증상이 일어나는가 보라. 한번 올라갔다 내려와서 아무것도 안보입니다. 또 올라갔다 와서 보라. 또 올라갔다 내려와서 아무것도 안보입니다. 일곱 번까지라도 올라가라! 그래서 일곱 번째 내려오더니만 손바닥 만한 구름이 떴습니다. 되었다. 이제 하나님 응답이 온다. 큰 비의 소리가 들린다. 그렇게 말한 것입니다. 한번 기도해서 엘리야 같은 사람이 응답 안받는다고 포기 안했습니다. 배 창자가 당겨서 머리가 다리 사이로 들어갈 때까지 부르짖어 기도한 것을 계속해서 그 제자보고 일곱 번이 산꼭대기에 올라갔다 내려갔다 하면서 정상에 올라가 보라고 말한 것입니다. 여러분 한번 기도해서 안되거든 일곱 번 기도하십시오. 여리고성을 한번 돌아서 안되거든 일곱 번 도십시오. 계속해서 부르짖어 기도하면 응답받습니다. 
  예레미야서 33장 3절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
묵상하는 것도 좋고 고요한 생각으로 기도하는 것도 좋지만 부르짖어 기도하는 것이 최 결과로 좋습니다. 시장에서 장사하면서 부르짖어서 온 사람들의 구경거리가 된다고 말하지 않습니다. 그때는 조용한 말로 기도하고 차타고 갈 때도 마음으로 생각으로 기도할 수 있지만 여러분 답답한 일을 당해서 새벽기도, 철야기도, 기도원 기도 나갔을 때는 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 목이 콱 메이도록 기도해야 되는 것입니다. 아름다운 목소리가 나올 정도로 아주 여유가 있으면 목이 메이도록 기도하지 않은 것입니다. 그런데 기도를 할 때 가장 문제가 되는 것은 마귀가 와서 너는 기도할 자격이 없다고 자꾸 말하는 것입니다. 너 같이 죄많은 놈이 기도한다고 응답 받느냐. 너 구원은 받았지만 형편없는 놈이 기도한다고 응답하겠느냐. 그렇게 자꾸 낙심을 주는 것입니다. 저도 요사이 기도할 때 제일 어려운 것은 옛날과 다름없이 마귀가 와서 너 기도 하나님이 응답 안한다. 너가 하나님이 원하는만큼 충성스럽게 살았느냐. 올바르게 살았느냐. 하나님 보시기에 너는 죄가 많고 허물이 많은 사람인데 기도 응답 안된다. 하나님이 죄인의 기도는 응답 안해준다. 자꾸 그렇게 하는 것입니다. 그것을 극복해야 돼요. 마음에 담대하게 나가야 돼요. 어떻게 합니까? 여러분 우리가 죄와 허물이 없는 사람이 누가 있습니까? 모든 사람이 죄가 있고 허물이 있습니다. 그러나 예수님이 왜 십자가에 못박혔습니까? 그가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 죄와 허물이 전혀 없는 하나님의 아들이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으시면서 여러분의 죄와 허물을 영원히 청산해 버린 것입니다. 예수의 피를 의지하면 죄를 한번도 안지은 것처럼 허물이 한방울도 없는 것처럼 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 마귀가 아무리 장난을 쳐도 예수 그리스도의 이름과 보혈을 의지하고 나가면 가슴펴고 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격이 있습니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님의 보혈로 하나님 앞에 부끄럼없이 나갈 수 있는 자격이 있다. 아멘! 할렐루야~ 그러므로 여러분은 예수 그리스도 안에서 사랑받고 있습니다. 여러분이 아주 못났을 때 사랑해서 구원해 주었는데 이제 구원받아서 교회까지 나오는 여러분 얼마나 더 사랑하겠습니까? 여러분 너무나 훌륭하고 잘나서 예수님이 여러분을 구원한 것 아닙니다. 죄 가운데 있을 때 세속에 빠져 있을 때 마귀의 종이 되어 있을 때 그때 사랑해서 여러분을 건져주신 예수님이 이제는 주님께 나와서 구원받아 중생하여 성령의 전이 되어 있고 주님을 섬기는 여러분을 얼마나 더 사랑하시겠습니까?
  이사야 43장 1절과 4절의 말씀에 귀를 기울여 보십시오.
“내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즉”
그렇게 말한 것입니다. 내가 너를 구속했다는 것입니다. 여러분이 구속한 것 아닙니다. 내가 너를 지명해서 불렀고 너는 내 것이다. 네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑한다고 하였은즉 여러분 주님 앞에 여러분 여간 귀하지 않습니다. 그러므로 자격지심에 빠지지 마시고 마귀의 참소에 겁을 집어먹지 마십시오. 
  요한복음 15장 16절에도 예수님이“너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”
그러니까 마귀가 참소를 하더라도 예수님이 나를 택했고 예수님이 나를 불러서 내게 열매맺기를 원하기 때문에 예수 이름으로 구하면 응답 안해줄 리가 없으니 사탄아 물러가라! 마귀를 대적하면 마귀가 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 마는 것입니다. 그리고 하나님은 불의한 재판관이 아닙니다. 나쁜 재판관이 아닙니다. 좋은 하나님이신 것입니다. 사랑하는 하나님인 것입니다. 불의한 재판관도 과부의 간절한 호소에 나중에 항복하고 응답해 주었는데 하물며 좋은 하나님, 여러분을 사랑하는 하나님께서 어찌 성도의 기도를 안들어 주겠습니까? 오래 참지 않습니다. 포기하지 말고 뒤로 물러가지 마십시오. 
  누가복음 18장 6절로 8절에 “주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”
이런 것을 안믿는다는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이고 하나님이 여러분을 택해서 부르셨고 응답해 주기를 원하시는 하나님이라는 것을 안믿는다는 것입니다. 마귀의 말을 듣고 의심을 가지고 불안을 가지고 있기 때문에 응답이 안온다는 것입니다. 오늘 이시간에 여러분은 예수 그리스도를 통해서 하나님이 얼마나 큰 사랑과 은혜를 베풀고 계신다는 것을 확실히 믿으십시오. 강하고 담대하십시오. 나 같은 인간 아닙니다. 하나님의 자녀인 것입니다. 나는 능력이 없다. 하나님이 능력을 주신 것입니다. 여러분 열매 맺도록 하기 위해서 부르신 것이므로 열매 맺는 것이 정상적이고 기도응답으로 열매 못맺는 것은 비정상적인 것입니다. 응답받는 것이 정상적인 것입니다. 그러므로 여러분은 낙심하지 말아야 될 것입니다. 


<결론>
  응답받기 위해서는 좋으신 하나님이라는 생각으로 하나님을 바라보고 끈질기게 믿고 인내하며 문제가 해결되고 원한은 풀어 주신다고 입으로 시인하며 담대하게 나가야 되는 것입니다. 하나님이 여러분을 사랑한다는 확실한 지식을 가지고 희망찬 꿈을 버리지 마십시오. 응답은 온다. 반드시 꿈은 이루어진다. 하나님이 복을 주신다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된다. 그리고 여러분 그런 꿈과 희망을 믿으십시오. 믿음이라는 것은 현재 있는 것을 믿는 것이 아닙니다. 없는 것을 있는 것같이 믿는 것입니다. 지금 환경을 바라보면 도저히 그런 것이 없습니다. 환경은 비바람이 불고 풍랑이 일고 도저히 그런 것이 없습니다. 그러나 마음 속에 없는 것을 있는 것같이 믿는 것이 믿음이기 때문에 믿으십시오. 아브라함은 믿음의 용사인 것입니다. 백살이 되었을 때 아들 낳을 것을 믿었습니다. 왜, 하나님의 약속이 있었기 때문에.. 약속은 85살에 받았으나 15년을 기다린 것입니다. 여러분 나이가 90이 되었다고 아브라함이 아들 낳았는데 나도 낳을 것입니다. 그것은 있을 수가 없습니다. 왜냐하면 아브라함은 하나님의 약속의 말씀이 있었거든요. 여러분도 말씀을 받았으면 그렇게 할 수 있어요. 그러나 말씀이 없는데 그렇게 하는 것은 자가당착이지요. 그러나 일단 하나님의 말씀이 있는 것이면 그 말씀을 따라서 믿으셨으면 절대로 낙심하지 말고 믿고 입술로 자기를 스스로 격려해야 되는 것입니다. 사람들이 격려해 주지 않아도 자기가 자기를 격려해야 되는 것입니다. 나는 할 수 있다. 나는 하면 된다. 나는 해보자. 응답해 주신다. 하나님의 기적은 일어난다. 자꾸 긍정적인 입으로 시인을 해야 되는 것입니다. 그렇게 시인할 때 희망찬 꿈은 더 찬란해지고 믿음은 더욱 강해지고 확신은 더욱 두터워지는 것입니다. 우리가 입술의 말로 묶이고 입술의 말로 사로잡힙니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있습니다. 그러므로 혀를 사용하기 좋아하면 그 열매를 반드시 먹게 되는 것입니다. 오늘 여러분은 하나님께 기도를 해서 반드시 응답받기를 간절히 축원합니다. 하나님은 여러분을 위해서 모든 것을 미리 알고 예비해 놓은 것입니다. 그러나 하나님은 여러분을 시험해 보시는 것입니다. 광야에서 5천명 남녀 어린아이 합쳐서 기만명이 왔을 때 주님은 어떻게 할 줄 알고 계셨습니다. 이미 다 마음에 알고 계시면서 빌립을 시험했습니다. 빌립아 저들에게 먹을 것을 주라. 빌립이 과연 할 수 있다고 생각하느냐. 희망찬 꿈을 갖고 있느냐. 빌립이 믿느냐. 믿는다고 시인하느냐. 시험을 쳐 보았습니다. 빌립이 시험에 낙제했으니 빌립은 못 먹였어요. 그러나 열 두 제자 중에서 조금 아이큐가 모자란 안드레는 그 옆에 듣고 있다가 아~ 주님이 먹이라고 하니까 못 먹일 것 없다. 그는 인간생활은 사람의 힘으로만 살 것이 아니라 플러스 알파 주님이 오시면 기적이 일어난다는 것을 생각하고 그 많은 사람이 먹고 기뻐할 것을 꿈꾸고 믿었습니다. 그래서 다니면서 누가 먹을 것 있어요? 먹을 것 있어요? 찾았습니다. 어린 아이가 예수님 병고치고 기적이 행하는 것을 본다고 정신이 없어서 어머니가 도시락 싸준 것을 잊어 버리고 점심 안먹었다가 혼자 먹는다고 하는 것을 안드레가 가서 덥쳤습니다. 야, 너 혼자 먹지 말고 주님께 드리면 주님이 이것을 축복하면 기적이 일어난다. 이 모든 사람이 다 먹을 수가 있다. 빌립은 안드레를 보고 고개를 흔들었습니다. 아휴~ 평소에도 아이큐가 모지라더니만 이렇게 모지랄 줄 몰랐다. 몇만명이 모였는데 여기에 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 먹인다고? 안드레는 예수님을 생각했으나 빌립은 예수님을 계산에 안넣었습니다. 여러분 모두다 우리가 세상에 살면서 매일같이 계산하지 않아요. 예수 믿는 사람은 예수님을 계산에 넣어야 되는 것입니다. 그러면 희망찬 꿈을 가질 수 있는 것입니다. 안드레는 예수님을 계산에 넣었기 때문에 할 수 있다고 생각하고 희망찬 꿈을 가지고 믿었습니다. 그래서 주님 이 많은 사람에게 이것 가지고 무엇이 되겠습니까만은 이것을 가지고 나왔습니다. 주님께서 빌립도 물리치고 안드레와 함께 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리에 축사하니까 떼어주니 열두바구니 남는 부스러기를 거둘 정도로 다 배불리 먹였습니다. 하나님은 여러분의 응답을 알고 계세요. 해답을 알고 계세요. 그러나 빌립과 같이 시험에 낙제하면 안돼요. 안드레와 같이 시험에 낙제하지 말아야 돼요. 그러면 하나님이 반드시 나에게 좋은 하나님으로 응답해 준다고 긍정적인 생각을 가져야 돼요. 응답받아 기적이 일어날 꿈을 가져야 돼요. 그리고 믿어야 돼요. 입술로써 자기를 자꾸 격려해야 돼요. 할 수 있다 하면 된다 해 보자. 기적이 일어난다. 좋은 일이 일어난다. 합동하여 유익이 일어난다. 그렇게 하면 시험에 합격이 되고 그를 통해서 기도하면 마귀도 물러가고 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 많은 일들이 기도로 응답할 수 있습니다. 여러분 문제가 해결될 수 있습니다. 기도하고 믿지 않기 때문에 문제가 해결되지 못하는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 믿음으로 구하지 않기 때문이라고 성경에 말하는 것입니다. 없는 것은 구하지 않기 때문이다. 구하라 주실 것이요. 가만히 있는데 주겠다고 말하지 않았습니다. 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이니라 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 문을 두드리는 이에게 열릴 것이니라. 너희 자녀가 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라면 뱀을 줄 부모가 있겠느냐. 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐. 좋은 하나님이 여러분에게 좋은 것을 주시기를 원하시는 것입니다. 나는 여러분이 모두 다 응답되기를 예수 이름으로 축원합니다. 

<기도>
전능하신 하나님 아버지시여, 하나님은 좋으신 하나님으로 우리가 구하고 찾고 부르짖기를 기다리고 계신 줄 알고 있습니다. 마귀는 우리를 낙심시키고 우리의 기도를 막아서 하늘에 상달되지 못하게 하려고 하지만 우리가 끈질긴 믿음을 가지고 꿈을 가지고 낙심하지 않고 부르짖어 기도하면 반드시 원수의 진은 무너지고 응답은 다가오는 줄 믿습니다. 하나님 아버지 우리 성도들이 기도를 통하여 하나님께 모자람 없는 축복을 받고 누리고 하나님 영광을 위해서 살다가 천국가게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

2011. 9. 4. 성찬주일설교

내가 억울하고 잘못된 대우를 받았을 때
“여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 듣지 아니하여 동침하지 아니할 뿐더러 함께 있지도 아니하니라 그러할 때에 요셉이 그의 일을 하러 그 집에 들어갔더니 그 집 사람들은 하나도 거기에 없었더라 그 여인이 그의 옷을 잡고 이르되 나와 동침하자 그러나 요셉이 자기의 옷을 그 여인의 손에 버려두고 밖으로 나가매 그 여인이 요셉이 그의 옷을 자기 손에 버려두고 도망하여 나감을 보고 그 여인의 집 사람들을 불러서 그들에게 이르되 보라 주인이 히브리 사람을 우리에게 데려다가 우리를 희롱하게 하는도다 그가 나와 동침하고자 내게로 들어오므로 내가 크게 소리 질렀더니 그가 나의 소리 질러 부름을 듣고 그의 옷을 내게 버려두고 도망하여 나갔느니라 하고 그의 옷을 곁에 두고 자기 주인이 집으로 돌아오기를 기다려 이 말로 그에게 말하여 이르되 당신이 우리에게 데려온 히브리 종이 나를 희롱하려고 내게로 들어왔으므로 내가 소리 질러 불렀더니 그가 그의 옷을 내게 버려두고 밖으로 도망하여 나갔나이다 그의 주인이 자기 아내가 자기에게 이르기를 당신의 종이 내게 이같이 행하였다 하는 말을 듣고 심히 노한지라 이에 요셉의 주인이 그를 잡아 옥에 가두니 그 옥은 왕의 죄수를 가두는 곳이었더라 요셉이 옥에 갇혔으나”(창 39:10~20)

  할렐루야~ 한번 신앙고백을 하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 모든 일이 합동하여 선을 이룹니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋게 될 거에요. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 제가 여러분과 함께 은혜 나눌 제목은 “내가 억울하고 잘못된 대우를 받았을 때” 이 제목인 것입니다.
  인간 사회에는 이해관계를 중심으로 씨줄 날줄처럼 서로 연결해서 살아가고 있습니다. 그 중에 억울하고 잘못된 대우를 받고 마음에 깊은 상처를 입고 살아가는 사람들이 많습니다. 이와 같은 상처를 어떻게 해야만 우리가 극복할 수 있겠습니까?
  저는 예전에 TV의‘동물의 세계’라는 프로그램을 보면서 동물 세계에서 이루어지는 정글의 법칙에 큰 관심을 기울여 보았었습니다. 동물의 세계가 같은 동물들이 모여서 군거하기 때문에 다 똑같은줄 알았는데 거기에도 계급 차별이 있어요. 제일 왕초가 있고 그 다음 부하들이 있고 끊임없이 자라오는 부하들은 왕초에 대해서 도전하고 왕초는 부하들을 다스리고 억압하고 하다가 나이 늙고 힘이 없으면 쫓겨나고 쫓겨난 동물은 무리에서 사라지고 혼자 외롭게 정글 속에 살게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 인간사회도 공식적인 역사의 뒤에 감추어진 숨은 힘으로, 때로 상대방의 약점을 들추어 개인이나 집단을 파괴합니다. 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않습니다. 자기의 이익과 결탁된 음모를 가지고 온갖 공격을 다합니다. 인간사회는 이처럼 이해관계를 중심으로 서로 간에 긴밀한 관계를 주고받으며 살아갑니다. 그러나 역사의 뒤안길에는 언제나 억울하고 잘못된 대우를 받고 마음에 깊은 원한과 상처를 입고 살아가는 사람들이 많이 있습니다. 스스로 잘못이 없는데도 불구하고 집단 속에서 잘못한 사람으로 치부시켜서 고난을 당하게 합니다. 그는 집단에서 쫓겨나서 멸시와 천대를 받고 마음에 깊은 상처를 입고 그것을 치유하지 못해서 슬픔을 마음 속에 품고 살고 있는 것입니다. 이러한 때는 이 사람들이 어떻게 해야 될 것입니까? 

<본론>
1. 요셉이 당한 억울한 일
  우리는 성경에 보면은 요셉이 당한 너무나 억울한 일을 잘 알고 있는 것입니다.
요셉은 야곱의 열두 아들 중에 열한째 아들입니다. 그런데 아들이 열둘이나 있는데 다른 열한 아들들은 다 마음속에 세상이 꽉 들어차 있었습니다. 그래서 세상을 따라 생각하고 말하고 행동하며 살았는데 요셉만이 유독히 달랐습니다. 그 마음 가운데 하나님이 주신 꿈을 품고 살았었습니다. 다른 아들들은 꿈이 없었습니다. 하루하루 그냥 세상을 따라 삽니다. 그런데 요셉은 유독히 꿈이 있어 그 꿈이 마음을 점령했기 때문에 꿈을 따라 생각하고 말하고 행동했습니다. 형들과 모여서 앉으면 자기 꿈 이야기를 했습니다. 형들 내 꿈이야기 들으십시오. 형들과 내가 추수를 하러 갔는데 형들의 단과 내 단이 함께 섰는데 형들 단들이 내 단을 쭉 둘러서더니만 절을 합디다. 형들이 들으니까 기가 막히거든. 이 고약한 놈 지가 우리 왕이 되겠단 말 아닌가? 그리고 그만 두었으면 좋겠는데 요셉이 또 꿈 이야기를 했습니다. 형들 내 이야기를 들으십시오. 형들은 별들이 해와 달과 열한 별이 나를 향해서 넓적 절을 합디다. 그러니 형들이 일어나서 이 죽을 놈의 자식, 이게 뭐 건방진 놈이 한번 꾸어도 좋을 텐데 두 번 세 번 꿈 이야기를 하고 사람을 무시하고 어디 두고 보자. 그리고 완전히 사귀지를 않았습니다. 그런데 요셉이 아버지의 심부름으로 형들 양을 치는 들판으로 갔다가 형들이 요셉이 오는 것을 보고 저 자식 꿈꾸는 놈이 온다. 꿈꾸는 놈을 잡아 죽여 버리자! 그래서 그 꿈이 어떻게 되는지 우리 한번 알아보자. 여러분, 이 어려운 세상에 살면서 꿈을 품은 사람이 고난과 핍박을 받습니다. 그런데 꿈을 품은 사람을 사람들은 죽여 버리려고 하지만 일단 가슴에 꿈을 품은 사람은 그렇게 쉽게 죽지 않습니다. 그 사람은 육체적인 인간일 뿐 아니라 그 속에 4차원이 영성인 꿈을 가지고 있기 때문에 꿈은 현실을 지배하고 다스립니다. 요셉이 그와 같았습니다. 억울하게 형들에게 들에서 잡혀가지고서 옷이 발가벗김을 받고 마른 우물에 던져 넣었다가 아라비안 대상이 오니까 종의 돈을 받고 종으로 팔아먹었습니다. 그는 17살에 아버지를 떠나 가정을 떠나 멀리 애굽의 종으로 팔려가서 보디발의 집 하인으로 팔렸습니다. 보디발은 그때 애굽 임금님의 경비병 대장이었습니다. 시위대장 보디발의 집 종이 되어 그 주인을 위해서 일을 하는데 꿈을 가진 사람은 언제나 하나님의 형통함이 따르는 것입니다. 꿈이 있는 백성은 망하지를 않습니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 꿈을 마음 속에 품으면 여간 고통이 다가오더라도 고통 속에 항상 하나님이 같이 계시므로 형통이 있습니다. 왜냐하면 우리 하나님은 좋은 일을 이루는 하나님인 것입니다. 성경에 보면 하나님이 엿새 동안 천지를 지으셨을 때 다섯 번 하나님 보시기에 좋았더라. 하나님 보시기에 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라. 마지막에는 하나님이 보시기에 심히 좋았더라고 했습니다. 하나님이 하시는 일은 다 좋은 일입니다. 마귀가 하는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 나쁜 일밖에 없지만 하나님이 하시는 일은 좋은 일인데 하나님이 주신 말씀을 통해서 마음에 꿈을 품고 있으면 하나님이 같이 계시므로 좋은 일이 생겨납니다. 아무리 현재에 어둡고 캄캄하고 고통스럽고 괴로워도 참고 견디면 꿈이 여러분의 인생을 다스리게 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 큰 꿈을 품도록 만들어 놓은 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 갈보리에서 피흘려 달려있는데 그 예수님을 통해서 우리의 죄도 불의도 질병도 저주도 죽음도 다 청산해 버리고 우리에게 용서와 의, 거룩함과 성령충만, 치료와 건강, 아브라함의 축복과 형통, 부활과 영생천국을 허락해주는 꿈을 우리에게 허락해 주시는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 하나님이 이 꿈을 우리에게 주시고 십자가를 통해서 우리가 이 꿈을 마음 속에 품고 있으면 이 꿈을 통하여 어떠한 형편과 환경에 있던지 하나님은 우리에게 좋은 일을 이루어 주시는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도를 통해서 십자가의 은혜를 받아 마음 속에 꿈을 품으면 그 꿈이 여러분과 나를 이끌어 가는 것입니다. 우리의 운명을 꿈이 다스려 가는 것입니다. 모든 사람이 자기 운명이 바꾸어질 수 있는 것은 십자가를 통하여 꿈을 품을 수 있기 때문인 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 내 힘으로 이전 것을 지나가게 하고 새것이 될 수 없습니다. 마음 속에 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 그렇게 변화시키는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 요셉이 보디발의 집에 있어서 보디발의 집이 잘되고 모든 것이 형통하니까 요셉을 가정총무로 삼았습니다. 그런데 보디발의 아내가 요셉을 보고 마음에 흑심을 품고 자꾸만 꾀었습니다. 그러나 요셉은 하나님을 사랑하고 두려워하는 사람이라 그 꼬임에 빠지지 아니하고 저항했습니다. 하루는 대낮에 다 종들이 들로 일하러 갔는데 대청마루에 할 일이 있어서 요셉이 가는데 늦잠을 자고 잠옷 바람으로 기지개를 켜고서 보디발의 아내가 나오다 보니 요셉이 바로 대청에 와서 일을 보고 있거든. 이때다 싶어서 달라들어서 붙잡았습니다. 요셉이 놀래서 도망을 치는데 옷이 그 보디발의 아내의 손에 잡혔기 때문에 옷을 벗어놓고 도망을 쳤습니다. 그러니 부인이 흠모하던 마음이 미움과 원한으로 변화되자 고함을 쳤습니다. 사람 살려라. 온밭에 있는 종들이 다 돌아오고 주인도 돌아옵니다. 요셉의 옷을 들고 흔들면서 이 놈이 나를 겁탈하러 온 것을 내가 고함을 치니까 옷을 벗어 놓고 도망쳤다. 사람이 정말 억울하기 짝이 없습니다. 원통하지요. 변명을 할 수 없습니다. 본 사람이 없습니다. 그런데 증거는 옷을 벗어 놓았으니까 무슨 말로도 증거를 거부할 수가 없습니다. 얼마나 그 남편이 분이 났겠습니까? 더구나 군인인데... 성경은 기록 안했지만 요셉이 거의 못 일어날 정도로 얻어 터졌을 것입니다. 그리고 난 다음에 시위대 뜰에 있는 정치범 수용소인 감옥에 갇혔습니다. 그 정치범 수용소인 그 감옥에 들어가면 평생에 감옥에서 나오지 못해요. 요셉이 그 감옥에 들어가서 고생을 하고 있는데 그러나 그 마음 속에 꿈을 품고 있습니다. 그 어려운 환경에도 하나님이 주신 꿈은 인간의 생각과 인간의 계획을 초월해서 하나님이 역사하는 것이기 때문에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음 속에 요셉은 꿈을 품고 하나님을 바라보았었습니다. 이것이 요셉이 우리보다 위대한 점입니다. 우리는 그쯤 되면 신앙도 버리고 꿈도 버리고 원망하고 탄식할 것인데 요셉은 그 속에 꿈을 버리지 않고 하나님을 바라고 있었습니다. 감옥에 그 당시 있으니까 여러분 형편없는 대우를 받지 않습니까? 대소변을 감옥 안에서 보고 빵조각 하나 던져 주면 그것을 받아 먹고 그 어려운 비위생적인 곳에서 2년이 넘도록 있었습니다. 그런데 하루는 갑자기 왕궁에서 사람들이 와서 요셉을 찾았습니다. 요셉이 나가니까 갑자기 요셉을 이발을 시키고 옷을 입히고 그리고 왕금수레에 태워서 임금에게로 가는데 임금님이 당신이 요셉이냐? 그렇습니다. 내가 꿈을 꾸었는데 우리 학자들이 다 와서 꿈을 해석하려고 해도 해석을 못하는데 당신은 꿈을 잘 해석한다는 말을 술장관을 통해서 들었으니 그 꿈을 해석할 수 있겠느냐? 말씀을 하십시오. 하나님이 해석을 주실 것입니다. 그래서 왕이 자기 꿈을 말했습니다. 그 꿈의 내용인즉 7년 대풍이 왔다가 7년 큰 흉년이 올 꿈이었습니다. 요셉이 그 말을 하고 풍년에 알곡의 5분지 1을 저장해 놓았다가 흉년 동안에 이를 백성에게 풀어 주면 나라가 살고 민족이 멸망하지 않을 것이라니 왕이 무릎을 치면서 이렇게 지혜롭고 총명한 사람을 얻을 수가 있느냐. 내가 오늘 너를 국무총리로 삼노라. 자기 반지를 뽑아서 끼워주고 둘째가는 두레에 태워서 엎드리라고 하니 모든 관리와 백성들이 요셉에게 엎드렸습니다. 꿈이 이루어진 것입니다. 얼마나 억울하고 원통하지만 꿈을 버리지 아니하면 꿈이 결국 성공을 가져오게 되는 것입니다. 여러분, 오늘날 사람들은 말하기를 우리의 삶이 고달프고 괴롭고 희망이 없다고 말하는 사람이 많습니다. 희망이 없다고 말하는 사람에게 희망이 없습니다. 아무 희망이 없는 절망 상태에도 꿈을 갖고 있으면 꿈이 희망을 만들어내는 것입니다. 우리는 희망찬 꿈을 가슴 속에 품고 포기하지 말아야 되는 것입니다. 우리 환경이 좋다고 말은 안합니다. 어렵고 고통스럽고 쓴물이 넘쳐나는 환경일 수가 있습니다. 가시와 엉겅퀴를 걸어갈 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서는 우리에게 꿈을 가질 수 있도록 마련해 주셨습니다. 갈보리 십자가는 우리가 꿈을 가질 수 있는 터전인 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라. 예수님은 갈보리 십자가에서 우리의 모든 부정적인 파괴적인 흑암의 세력의 열매를 멸하셨습니다. 저는 실로 우리 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그가 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리 허물을 인함이요 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다. 바로 이 예수님께서 우리의 죽음을 걸머지고 갈보리산에 달려서 오늘 여러분보고 오라고 말하는 것입니다. 왜냐, 그의 고난을 통해서 승리의 꿈을 마음 속에 심어주기 위한 것입니다. 아무 의미없이 예수님 고난당하지 않았습니다. 여러분과 나에게 꿈을 심어 주기 위해서 고난을 당한 것입니다. 그 꿈을 받아들여서 우리가 믿고 나가면 그 꿈은 우리의 모든 역경을 물리치고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 영광의 결과를 가져오게 되는 것입니다. 요셉이 13년 동안 그 험한 길을 걸어가면서도 꿈을 버리지 않았을 때 꿈이 요셉을 이끌어 갔습니다. 그 형들은 이 놈을 잡아 죽여 꿈이 어떻게 되는지 보자 했는데 꿈이 요셉을 죽음에서 건져내고 그를 영광으로 들어오게 한 것입니다. 요셉이 나중에 형들에게 말하기를 형들은 나를 해하고자 하였으나 하나님은 오히려 이것을 영광이 이를 수 있는 길을 열어 주었다고 한 것입니다.
  창세기 50장 20절에 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸었다고 말한 것입니다.
마음 속에 꿈을 품고 있으면 해하려고 해도 그것이 오히려 선으로 바꾸어지는 것입니다. 
  우리가 잘 아는 헬렌 켈러는 시각, 청각의 장애를 지닌 복수 장애자였습니다. 그러나 그녀가 처음부터 장애를 갖고 태어난 것은 아니었습니다. 생후 19개월만에 뇌척수막염을 앓고 그 후유증으로 시각도 잃고 청각도 잃어버렸었습니다. 그녀는 성장하면서 자신과 같은 장애자를 돕겠다는 꿈을 품었습니다. 그리고 장애인으로서 처음으로 학사 학위를 받고 작가로서 그리고 사회사업가로서 활동하며“빛의 천사”라는 찬사를 받기도 했습니다. 그녀는“이 세상에서 가장 불쌍한 것이 무엇입니까?”라는 질문을 받고 이렇게 대답했습니다. “시련은 있으되 꿈이 없는 것이 가장 불쌍한 사람입니다.”시련은 다가와요. 헬렌 켈러에게는 눈도 못보고 귀도 못듣는 시련이 다가와요. 그러나 꿈을 버리지 않으니까 꿈이 그로 하여금 역사에 남는 인물로 만든 것입니다. 시련은 있어도 꿈은 버리지 말아야 되는 것입니다. 
  제가 불광동에서 천막치고 가마니 깔고 개척할 때 내 마음에 잊어버리지 않는 한 장면이 있었습니다. 14세 먹은 아주 영양실조에 걸리고 옷한벌을 입고 겨울에 벌벌 떠는 소년이 그 여동생의 머리도 씻지 않고 아주 새집처럼 된 머리털을 가진 여동생이 콧물을 역시 질질 흘리면서 그 오빠의 손을 잡고 우리 천막교회에 왔어요. 그 보니까 그분이 시력을 잃어버렸어요. 눈뜨기 위해서 천막교회에 왔는데 내가 아무리 안수해도 눈이 안떠졌어요. 그래서 내가 참 마음에 너무 불쌍히 여기고 괴롭게 여겼는데 그는 육신의 눈은 못떳지만 영의 눈을 뜬 사람이었습니다. 천막교회 와서 설교듣고 그 추운 가운데 헐벗고 굶주리면서 놀랍게 신앙 속에 있더니 후에 하나님이 그 꿈을 통해서 그 사람을 이끌고 미국으로 건너가서 나중에 백악관 대통령 참모까지 되었습니다. 그 사람 이름이 강영우 박사입니다. 나는 그분의 과거를 너무나 생생히 알기 때문에 너무나 비참하게 헐벗고 굶주리고 눈도 안보이고 추운날에 여동생의 손을 잡고 콧물을 흘리면서 천막교회에 와서 구석에 앉아있던 그가 꿈이 있으니까 그 꿈이 그를 붙잡아 이끌어서 미국의 백악관에 대통령 장애인 참모로 들어갈 수 있게 되었고 그 아들들이 출세하여 외과 의사도 되고 또 둘째 아들은 최근에 대통령 비서관이 되었다는 신문을 보았습니다. 다른 사람보다 내가 왜 감동을 느끼냐면은 나는 그 과거를 보았기 때문에... 사람이 헬렌 켈러가 말한 것처럼 시련은 반드시 다가오지만 꿈을 갖지 못한 것이 참된 비극이라고 말한 것입니다. 아무리 시련이 와도 꿈을 버리지 아니하면 꿈이 여러분을 끌고가는 것입니다. 여러분이 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 여러분을 붙잡고 이루어지게 만들어 주는 것입니다. 이 세상에 아무 문제 없고 어려움도 없이 사는 사람은 한 사람도 없어요. 중요한 것은 그러한 고난과 역경 가운데에서도 마음에 꿈을 놓지 않을 때, 그 꿈이 우리를 형통의 길로 이끌어 주는 것입니다. 다른 사람은 다 꿈을 꾸지만 나는 꿈이 없는데요. 왜 없어요? 주님이 다 주시는데... 갈보리 십자가에 매달린 예수님을 통해서 주시는데... 예수님의 십자가 보혈을 통해서 여러분의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈을 마음 속에 받아들일 수가 있기 때문인 것입니다. 요셉의 열한 형제들은 세상만 가슴에 가득찼지 꿈이 없었는데 요셉은 가슴 속에 꿈을 담고 있었습니다. 여러분도 마음 속에 십자가 구속의 꿈을 담고 있으면 그 꿈이 여러분에게 새로운 사람으로 만들어 주는 것입니다. 하나님의 기적이 일어나게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 가장 불쌍한 것이 바로 고난은 있으되 꿈이 없는 사람이 가장 불쌍한 사람인 것입니다.

2. 예수님이 당하신 억울한 형벌
  여러분 예수님이 당하신 십자가의 죽음은 인간적으로 보면 너무나 억울하지 않습니까?
예수님은 3년 반 동안 인간을 구원하시고 소망을 주시기 위해서 헌신하셨습니다.
  요한복음 3장 16절처럼“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
믿는 자마다 남녀 노유, 빈부 귀천 신분의 고하를 불구하고 믿기만 하면 하나님이 구원하기 위하여 예수님을 보내 주셨는데 예수께서 마태복음 4장 23절에 보면 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치셨다. 주님이 모든 병을 다 고치셨다. 모든 약한 것을 다 치료해 주셨다. 주님이 가시는 곳마다 좋은 일이 생겨났었습니다. 좌절과 절망에서 소망을 얻었습니다. 그런데 사람들은 주님의 그 사랑과 은혜를 쉽게 잊어버렸습니다. 
마지막 예루살렘에 입성할 때, 호산나 다윗의 자손이여! 장차 제사장으로 오실 구주여! 라고 환영을 하고 고함을 치고 종려나무 가지를 꺽어서 그 발앞에 깔고 하던 그 군중이 일주일 후에는 저를 십자가에 못박으소서. 저를 십자가에 못박으소서. 빌라도 앞에서 고함을 쳤습니다. 인심이 조석지변입니다. 한주일 전에 다윗의 자손이여 이 세상에 오실 메시아라고 그렇게 찬양을 하던 그 군중이 순식간에 악마로 변했었습니다. 예수님을 십자가에 못박으라고 고함고함 쳤습니다.
  마가복음 15장 12절로 15절에 보면 “빌라도가 또 대답하여 이르되 그러면 너희가 유대인의 왕이라 하는 이를 내가 어떻게 하랴 그들이 다시 소리 지르되 그를 십자가에 못 박게 하소서 빌라도가 이르되 어찜이냐 무슨 악한 일을 하였느냐 하니 더욱 소리 지르되 십자가에 못 박게 하소서 하는지라 빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨 주니라”
여러분 그러므로 이 보다 더 억울한 일이 어디 있겠습니까? 우리가 이 세상에 살면서 억울한 일을 당했다. 억울한 일을 당했다 하는데 예수님이 당한 이 사건은 형언할 수 없이 억울한 일이 아니겠습니까? 그런데 결과는 어떻습니까? 예수님은 그 억울한 일을 당하고 무덤에 들어가서 사라진 것이 아니라 사흘만에 사망을 이기고 부활하셨습니다. 그 십자가는 무의미한 죽음이 아니라 우리를 대신해서 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어진 십자가였습니다. 사람들은 예수님을 억울하게 못박았지만 하나님은 배후에서 그 고통을 통해서 여러분과 나의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 청산하도록 만들어 주신 것입니다.
  베드로전서 1장 3절로 4절에 “우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라”
우리 주 예수 그리스도가 십자가에서 우리 대신하여 죽었으므로 그 죽음을 통해서 우리 죽음을 멸하시고 부활하시므로 말미암아 사망과 음부를 철폐하시고 여러분과 나에게 구원을 주시고 성령을 주시고 치료를 주시고 축복을 주시고 영생복락을 주시는 희망의 근거가 된 것입니다. 예수님을 바라보면 희망이 있습니다. 종교를 얻는 것이 아닙니다. 의식을 얻는 것이 아닙니다. 억울하고 고통스러운 일을 당해도 예수님을 바라보면 희망이 있습니다. 왜냐하면 예수님께서 우리에게 부활의 아름다운 영광을 주실 것이기 때문인 것입니다. 지금은 죽음의 고통을 당하고 십자가의 고통을 당한다 할지라도 반드시 십자가 뒤에는 부활이 있기 때문인 것입니다. 주님이 부활을 주실 것을 우리는 믿어마지 않습니다. 

3. 내가 억울하고 잘못된 대우를 받을 때
  내가 억울하고 잘못된 대우를 받을 때 우리가 어떻게 행동해야 될까요?
우리는 요셉을 보고 예수님을 보고 억울한 누명을 덮어쓰고 고통을 당하더라도 꿈을 버리지 않고 희망을 갖고 있으면 반드시 영광이 다가온다는 것을 알고 있습니다. 환난과 고통은 영광과 승리를 그 후에 반드시 가지고 오게 되는 것입니다. 그러므로 내가 잘못된 대우를 받고 마음이 억울할 때 왜 내가 이 억울한 대우를 받아야 되느냐. 내가 뭘 잘못했냐? 왜 나를 이렇게 취급하느냐. 그러한 마음을 품고 역경을 적대시 하면 한없이 분노가 생겨나게 되는 것입니다. 그 분노가 생겨나면 마음에 깊은 상처를 받게 되어요. 마음에 미움이 끌어오르고 원한이 끌어오르고 그 미움과 원한은 영혼의 암입니다. 내가 암이 걸리게 돼요. 영혼에... 역경을 믿음으로 끌어 안으면 희망이 생기는 것입니다. 내가 잘못된 대우를 받았다고 고통과 괴로움이 있더라도 그것을 십자가를 통해서 끌어안고 하나님을 바라보면 그 역경을 하나님은 희망으로 변화시키는 것입니다. 우리가 당하는 작은 고난이 크고 영원한 영광을 이루게 되는 것입니다.
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는” 한번 따라 말씀하세요. “모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
여기에 모든 것이라고 말했습니다. 좋은 일도 나쁜 일도 이익되는 것도 손해되는 것도 축복이 되는 것도 저주가 되는 것도 우리가 끌어안고 참으면 결국에 합동해서 선을 이룬다. 우리 인생은 그냥 인생이 아니라 비빔밥 인생인 것입니다. 우리가 비빔밥에 보면 콩나물도 있고 고추장도 있고 파도 있고 나물도 있고 마늘도 있고 밥도 있고 온갖것 다 있다 말입니다. 그러나 섞어서 먹으면 맛이 있거든. 결국에 우리 인생은 하나님이 비빔밥처럼 만들어서 우리 보기에는 성공과 실패, 고통과 즐거움이 함께 비빔밥이 된 것 같아도 종국적으로는 맛이 있고 영양분이 있게 만들어 주시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 예비하신다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 여러분을 위해서 좋은 일을 예비하신다. 좋은 하나님, 그 하나님이 하시는 일은 보기에 좋은 것을 예비하시는 것입니다. 창세기때 여섯 번이나 하나님께서 보시기에 좋았더라. 심히 좋았더라고 하신 하나님은 좋은 것을 창조하는 하나님으로 예수 그리스도의 십자가의 그 극심한 고통도 나중에 엄청나게 큰 영광과 승리의 좋은 것으로 바꾸신 것처럼 하나님도 여러분 개인의 십자가를 큰 선으로 바꾸어 주시는 것입니다. 그러므로 모든 일을 당할 때 성급하게 대하면 낭패하는 것입니다. 성급하게 생각하고 성급하게 말하고 성급하게 행동해서 집어치워 버리라. 그리고 모든 것을 막판으로 포기해버리고 손털어 버리면 그것은 반드시 낭패에 처합니다. 오래오래 참고 또 오래 기다려야 되는 것입니다. 조금 참고 또 좀 더 참고 또 조금 더 참고 나중에 한계점에 도달할 때까지 참고 있으면 반드시 열매를 맺게 되는 것입니다. 어떠한 열매는 심어 놓으면 당장 줄기가 나고 잎이 나고 꽃이 피고 열매맺지만 다른 것은 오래 기다릴 때가 많지 않습니까? 그러므로 잠언서 16장 32절에 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라” 참 놀라운 말 아닙니까? 마음인데 내 마음을 다스릴 수 있는 사람은 싸움에 이기는 용사보다 낫고 성을 빼앗는 큰 전승한 용사보다 낫다고 말한 것입니다.
  로마서 5장 3절로 4절에 “우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”
환난 뒤에는 반드시 소망이 온다. 좋은 일이 생겨날 것 소망하는 소망이 온다. 환난만 있고 절망만 있는 것이 아닙니다. 절망은 죽음의 시작이지만 소망은 생명의 시작인 것입니다. 환난을 참고 기다리면 환난은 결국 소망을 낳게 된다는 것입니다.
  에드워나 선교사가 시카고에서 윤락녀들을 대상으로 선교할 때였습니다. 그녀는 아직 한 사람의 영혼도 건지지 못한 채, 윤락녀들의 상담과 건강 복지만을 도와주고 있었습니다. 그러니 그는 선교적 사명을 가지고 갔지만 자기의 교구는 윤락여자들이 사는 동네였습니다. 그런데 하루는 아주 험상궂게 생긴 깡패가 윤락녀를 취하려고 왔다가 이 에드워나 선교사를 보고 너 이리와! 너 오늘 나하고 같이 자자! 큰일났습니다. 나는 윤락녀가 아니에요. 나는 선교사에요. 그 말을 하면은 그로부터 시작해서 그는 윤락녀들이 있는 촌에서 쫓겨나야 되는 것입니다. 오냐, 너는 선교사고 우리보다 나은 사람인데 왜 우리에게 와 있느냐. 그러니까 나는 윤락녀가 아니라는 말도 못하겠고 또 아무말도 안하고 있으면 윤락녀가 되어서 그 깡패에게 끌려가서 윤락녀처럼 몸을 팔아야 되고 이 말도 못하고 저말도 못해서 그는 고개를 숙여서 기도를 하기 시작했습니다. 하나님, 하나님 나를 도와 주시고 붙들어 주시고 인도하여 주시옵소서. 그 깡패가 와서 그 에드워나 선교사의 손을 잡고서 왜 머뭇거리냐? 가자! 끌고 가니까 끌려가는데 다른 여자 윤락녀가 뛰어 오더니만 여보시오. 당신 죽고 싶냐? 이 여자는 특별한 여자다! 무슨 특별한 여자냐. 우리 윤락녀 중에서도 에이즈를 가장 크게 앓는 여자다! 오늘 죽으려고 하면 이 여자 데리고 가라. 뭐 이 깡패가 놀라서 이 여자를 밀어 버리고 걸음아 날 살려라고 도망을 치고 살아났어요. 하나님이 도와줬지 않습니까? 그러니까 윤락녀들이 쫙 둘러서더니만 당신 정말 선교사다. 다른 사람들은 우리를 다 윤락녀라고 손가락질하고 우리를 향해서 얼굴을 찡그리고 침을 뱉는데 당신은 끝까지 우리와 같은 처지에 당신을 놓고 당신을 윤락녀로 전락시킬 수 있는 위험까지 있어도 사양하지 않았다. 좋아요. 당신이 우리처럼 되었으니 나도 우리들도 당신처럼 되겠습니다. 이번 주일날부터 모두 다 우리 직업 그만두고 교회 출석하겠습니다. 그리고 그 다음 주일날은 교회 윤락녀들이 모두 다 와서 모였어요. 이와 같이 역경 가운데서 성급하게 행동하지 말아야 합니다. 믿음으로 기다릴 때 희망이 솟아나게 되는 것입니다. 영혼을 구원하기 위해 받은 억울한 일과 잘못된 대우는 믿음으로 끌어 안고 기다리면 되는 것입니다. 에드워나 선교사가 끝까지 기다리니까 하나님이 책임을지지 않습니까? 우리가 일어나서 일을 해결하려고 하면 하나님이 책임지지 않습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님께 맡겨 버리면 하나님은 우리를 책임져 주시는 것입니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너와 항상 같이 하겠다고 주님께서 말씀한 것입니다. 하나님은 우리의 피난처요 우리의 요새요 우리의 의뢰하는 하나님이라 이는 저가 너를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라. 저가 그 깃으로 너를 덮으시니 내가 그 날개 아래 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손방패가 되나니 너는 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다 천인이 내 곁에서 만인이 내 우편에서 엎드려 지나 이 재앙이 내게 가까이 오지 못하리라고 말씀하신 것입니다. 이것이 우리의 하나님이신 것입니다. 하나님은 문학적인 존재가 아닙니다. 철학적인 존재가 아닙니다. 여러분과 함께 에드워나 선교사가 이 창녀들 가운데서 한 창녀들처럼 섞여서 그들을 도와준 것처럼 우리 가운데 와서 계신 것입니다. 그 증거로써 예수님이 하늘보좌 버리시고 사람 몸 쓰고 여러분 인간으로 인간 사회 가운데 와서 함께 울고 웃고 함께 고통을 당하면서 건져준 그 예수님이 오늘은 성령으로 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 저 만리 밖에 있지 않습니다. 그는 보혜사 우리를 돕기 위해서 하나님께 보내심을 받아 항상 우리와 같이 계신 보혜사로서 지금도 우리와 함께 계신 것입니다. 믿으시면 한번 크게 아멘 하십시다. 
  영국의 격언에 보면 인내와 기다림은 희생 이상의 큰 일을 한다. W. 벤은 말하기를 인내와 신앙은 산이라도 움직인다. 사무엘 존슨 영국의 시인이요 평론가는 위대한 일은 강인함에 의해서가 아니라 인내와 기다림에 의해서 이루어진다. 그러므로 인내하고 믿고 기다린다는 것은 큰 축복의 근원이 되는 것입니다. 하나님은 반드시 우리의 인내를 시험해 보시는 것입니다. 하나님이 일해 주시기를 기다리는가 시험해 보시는 것입니다. 인내와 기다림이 있으면 그 뒤에는 하나님의 영광이 다가오게 되는 것입니다. 
  그 다음 우리가 고난당할 때 하나님을 원망하는 것은 가장 어리석은 일입니다. 절대로 고난 중에 하나님을 원망하지 말아야 되는 것입니다. 원망은 우리에게 아무 유익도 가져오지 못합니다. 원망하는 자기 자신도 상처를 입고 원망하는 이야기를 듣는 사람도 마음에 부정적이 되고 하나님도 원망하는 사람을 코에 연기같이 생각하는 것입니다. 이스라엘 백성은 하나님을 믿어주는 것은 하나님께 특전을 베푼다고 잘못 생각했습니다. 우리가 하나님 믿어 주는데.. 하나님께 이렇게 우리가 좋은 일을 베풀어 주는데 왜 하나님이 우리에게 고난을 베푸느냐. 그래서 어려움만 당하면 잘못 대접 받는다고 생각해서 원망하고 원망하다가 버림 당했습니다. 조금만 버림 당하면 이렇게 우리를 대접할 수 있느냐. 우리는 하나님을 믿어 주는데... 믿어주는 것이 큰 제사냐... 자기들 잘 되라고 믿었지 하나님 잘되라고 믿은 것은 아니잖아요. 그런데도 불구하고 이스라엘 백성은 하나님을 믿어주는 것이 하나님께 큰 이익을 갖다 주는 줄 알고 조금만 어려움이 되면 하나님 위해서 우리가 이렇게 믿어주는데 우리를 대접을 이렇게 소홀하게 하느냐. 하나님을 원망했습니다. 
  고린도전서 10장 10절에 보면 “그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”
하나님을 원망하는 것은 가장 어리석은 일입니다. 그리고 우리가 고난당할 때 삶의 미래는 하나님의 손에 있으므로 하나님께 맡겨 버려야 되는 것입니다. 우리가 억울한 일을 당해서 가슴을 치게 될지라도 사람들은 다 나의 억울함을 동정하지 않고 돌봐주지 않을지라도 그것을 바라보고 계시는 하나님이 계십니다. 하나님은 여러분 편에 서 계신 것입니다. 하나님께 맡겨 버려요. 왜냐하면 하나님은 나쁜 하나님이 아닙니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님은 좋으신 하나님이시다. 좋으신 하나님이기 때문에 하나님께 내어 맡길수가 있는 것입니다. 예수님은 너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것 안주시겠느냐. 악한 우리도 자식에게 좋은 것 줄줄 아는데 좋은 하나님이 어떻게 구하는 자식에게 좋은 것 안주시겠느냐. 아예 눈 딱 감고 믿고 참고 기다리는 것입니다. 그러면 소망이 이루어지는 것입니다.
  역대상 29장 11절로 12절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.
“야훼여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 야훼여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만물의 머리이심이니이다 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”
얼마나 좋은 하나님인 것입니까? 부귀와 영화와 공명이 다 하나님 손에 있습니다. 내 길을 야훼께 맡겨라 그리하면 저가 이루시고 내 의를 빛같이 나타내시며 내 공의를 정오의 빛 같이 하시리라고 하나님 말씀하시고 계신 것입니다. 그러므로 삶의 미래는 하나님의 손에 있다는 것을 알고 하나님께 맡겨야 되는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 할까요? 인생의 밤을 통할 때 무조건 감사하십시오. 아예 그냥 바보천치 같은 사람이 될지라도 감사를 하십시오.
  고린도후서 4장 11절에 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
죽음이 우리에게 다가오면 예수의 생명도 다가오는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
인생의 밤을 통할 때 무조건 감사하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 
  저는 옛날에 군대에 입대하여 논산 훈련소에서 훈련 받을 때를 생각하면 지금도 가슴이 뭉클합니다. 저의 군번은 10822398입니다. 당시 훈련소의 훈련은 굉장히 괴로웠습니다. 지금은 훈련소가 호텔같지만 그때는 그냥 천막에 맨마루바닥이었습니다. 그리고 먹는 밥도 허술하고 어찌나 고달픈 훈련을 했던지 훈련하고 난 다음에 저녁에 숙소로 돌아오면 안 우는 사람이 없었어요. 다 흐느껴 울며 좀처럼 부모에게 편지 안쓰는 자식들도 만리장성의 편지를 써요. 그런데 그 편지를 가만히 보니까 모두 다 감사하는 편지였습니다. 어머니, 아버지 품에 있을 때가 얼마나 좋았는지 모르겠다. 집을 떠나 군대생활을 해보니 이렇게 괴로운줄 몰랐다. 어머니 아버지 고맙습니다. 그런데 나는 전도사로 있다가 군대에 갔기 때문에 우리 교인들의 사랑에 대한 감격이 너무나 커서 교인들에게 너무나 고맙고 감사하다는 편지를 늘 쓰는 것이 기억납니다. 이러므로 하나님이 우리에게 비 오는 날, 바람 부는 날을 주신 것은 맑은 날을 감사할 수 있는 사람이 되기 위해서인 것입니다. 좋은 일만 있으면 감사를 안해요. 나쁜 일이 있어야 좋은 날을 기억하고 감사하는 것입니다. 밤이 있어야 낮이 있는 것을 감사하고 추워봐야 따뜻한 봄날이 감사하지 않습니까? 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라고 성경에 말씀하고 있는 것입니다. 인생의 밤을 통할 때 무조건 하나님께 감사를 하십시오. 
  2010년에“올해의 부부상”을 받은 이상택 씨는 언론과의 인터뷰에서 “수상은 전적으로 아내 황영희 씨의 헌신과 인내 덕분”이라며 모든 공을 아내에게 돌렸습니다. 두 분은 대학 동창으로 만나서 결혼하여 평생을 서로 사랑하고 존중하며 살아왔습니다. 그런데 결혼 5년 째, 시부모님과 식구들을 모시고 살면서 문제가 생겼습니다. 왜냐하면 시어머니가 아들 부부의 신앙을 미워하며 더구나 예수 믿는 며느리를 무척 미워했었습니다. 황영희 씨는 8명이나 되는 식구를 봉양하는 것도 쉽지 않은데, 신앙생활에 대한 핍박으로 인해 더욱 고통스럽고 견디기 힘들었습니다. 시집살이 8명이나 되는 식구들을 돌보는 것이 쉽지 않잖아요. 그런데다가 예수 믿는 것을 핍박을 받으니 견딜 수가 없었습니다. 그런데 황영희 씨는 시부모님은 물론 남편에게 조차 불평 한 마디 하지 않고 끝까지 인내하며 시댁 식구들을 섬겼습니다. 그녀의 인내가 기적을 만들었습니다. 아들이 죽어도 예수는 안 믿는다고 하던 그 시어머니가 독실한 신앙인이 되어 버렸습니다. 그리고 며느리가 끝까지 포기하지 않고 자신을 전도하고 섬겨준 것을 오늘날 감사를 해요. 인내의 신앙으로 온 가족을 전도한 두 사람은 이제 아프리카 선교사로 가려고 그 꿈을 품고 준비하고 있습니다. 여러분 보세요. 삶의 모든 것을 하나님께 맡기고 인내하며 감사할 때 끝에 가서 넘치는 축복으로 하나님이 채워 주시는 것입니다.

<결론>
  삶에 억울하고 원통한 일을 당해 마음이 미움과 원한으로 부정적이 되면 큰 시련과 고통을 겪게 되는 것입니다. 미움과 원한을 빨리 십자가 밑에서 씻어 버려야 되는 것입니다. 기억할 것도 있지만 잊어버려야 될 것도 많은 것입니다. 하나님께 맡기고 잊어 버려야 돼요. 좋은 것을 기억하지만 나쁜 것은 하나님께 기도하여 맡기고 잊어버릴 것은 나쁜 것 여러분 힘으로 해결 못하잖아요. 그러므로 하나님이 해결해 주겠다고 하는데 왜 맡기지 않고 자꾸 손에 쥐고 하나님, 이것 어떻게 할까요? 맡겨라. 아니 맡기지는 못하겠고 이것 어떻게 할까요? 그러면 하나님 어떻게 하라는 것입니까? 네 짐을 야훼께 맡겨라. 오늘도 우리의 짐을 지시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 좋은 일은 기억하고 나쁜 일은 맡겨 버리십시오. 옛날에 사람들이 말하기를 은혜는 물위에 기록하고 원한은 돌에 새긴다고 했습니다. 남에게 받은 은혜는 물에 새기듯이 잊어버리고 남에게 잘못 대우 받은 것은 원한은 돌에 새기듯이 마음에 새기고 두고보자! 너 잘되는 것 한번 보자! 그렇게 이를 갈고 있습니다. 그러면 자기도 고통스럽고 남도 고통스럽고 삶이 어둡고 캄캄해지는 것입니다. 삶이 억울하고 원통한 일을 당해서 마음이 미움과 원한으로 부정적이 되면 그것이 끝없는 시련과 고통을 가져오게 되는 것입니다. 그러나 하나님께서는 이 어두운 가운데서 좋은 일이 생겨나시는 하나님이신 것입니다. 이 우리 인간의 힘으로 도저히 해결이 될 수 없는 것을 하나님께 맡기면 하나님은 그때 기적을 행하여 주시는 것입니다. 하나님은 모세에게도 신발을 벗으라고 말했고 여호수아에게도 신발을 벗으라고 말했는데 신발이란 내 행위의 선택권을 말하는 것입니다. 내가 이것을 하고 저것을 하겠다. 내 계획을 말하는데 너 계획을 벗으라. 내가 맡아 주마. 하나님이 여러분 일을 맡아서 아름다운 결과를 맺어주기를 원하시고 계신 것입니다. 현재 다가오는 시련과 환난이 왜 다가오는지 알 수 없어요. 여러분, 우리에게 다가오는 고통이 억울할 때가 많습니다. 왜 내가 이런 억울한 일을 당해야 되느냐. 내가 뭘 잘못했느냐. 내 잘못한 것을 내게 말하라. 왜 나를 이렇게 하느냐. 이런 심정이 안 생기는 사람이 누가 있습니까? 다 생기지요. 원래 시련과 환난과 억울한 일을 당하는 것은 이유가 없을 때가 많습니다. 또 이유가 있어도 우리는 인정 안합니다. 내 주장만하지요. 그러나 하나님은 그 모든 것을 보고 계시므로 내가 억울하고 원통한 사항을 하나님께 맡겨 놓으면 하나님이 그것을 합동하여 유익이 되게 꼭 만들어 주시는 것입니다. 
  루벤 토레이 목사님은 중국 선교사로 오랫동안 헌신했습니다. 하루는 중국에서 설교 통역을 하고 돌아오다가 교통사고를 당해서 병원에서 깨어나니까 한쪽 팔이 없어졌습니다. 팔이 잘려 나갔어요. 그래서 하나님이 한쪽 팔을 가져가 주시니 감사합니다. 지금까지 하나님께서 두 팔을 주셔서 잘 살았는데, 하나님께서 필요하셔서 저의 한쪽 팔을 가져가셨음을 감사합니다. 그렇게 기도를 하니까 아는 사람들이 하하 교통사고 당해서 팔이 하나 날라가더니 정신도 날라가 버렸다. 팔이 없어졌는데 감사하는 일이 세상에 어디 있느냐. 그래도 끝까지 이 루벤 토레이 목사님은 팔을 주신 것도 하나님 감사하고 팔을 가져가신 것도 감사하다고 기도를 했습니다. 그런데 팔이 의수를 해서 넣고 난 다음에 미국에 돌아와서 한국에 6.25사변이 나서 큰 고통을 당하는 사람이 많다는 말을 듣고 한국 선교사로 다시 자원해서 한국에 나왔습니다. 나와보니 6.25사변 때 팔다리 잃은 사람이 얼마나 많습니까? 그런데 우리 한국에서는 의족을 만드는 곳이 없었어요. 아주 몸에 불구를 돌보는 의학이 전혀 발전되지 않았습니다. 루벤 토레이 목사님이 한국으로 와보니 너무나 많은 사람들이 전쟁의 상처로 팔다리를 잃고 고통받고 있었습니다. 그래서 그는 재활병원을 시작하여 의수족을 만들어 보급하며 예수님을 전달했습니다. 이런 일을 하면서 그는 자신이 왜 교통사고로 한쪽팔을 잃게 되었는지, 하나님의 섭리를 알았습니다. 아~ 내가 중국에서 팔다리를 잃지 않았었으면 한국에 와서 팔다리 잃은 사람을 사랑하고 관심을 가지고 미국의 도움을 받고 기술자를 불러서 의수족을 만들지 않았겠지 않느냐. 내가 고통 중에 있었으니 고통당하는 사람을 도와주시니 얼마나 감사하냐. 또 한국에 와서 감사 감사했습니다. 한국 최초의 재활의학을 시작하면서 자신이 한쪽 팔을 잃으면서 겪은 고통과 아픔으로 이들을 인하여 치료해 주는 계기가 되었음을 감사했습니다. 그 후 토레이 목사님은 무슨 일을 당하든지 왜 라는 의문을 품는 대신, 하나님, 왜인지 제가 이해하지 못하지만 하나님께서 합력하여 선을 이루실 줄 믿습니다. 평생에 그것이 고백이었지 그는 하나님께 왜라는 질문을 안했습니다. 무슨 일을 당해도 나는 모릅니다. 하나님이 합동하여 선을 이룰줄 믿고 기다립니다. 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그렇게 말한 것입니다. 
우리는 좋은 일이나 나쁜 일이나, 기쁜 일이나 슬픈 일이나 하나님의 섭리 안에 있다는 것을 믿어야 하는 것입니다. 그럴 때 우리 마음이 긍정적이 되고 건강한 모습을 생각하고 꿈꾸며 믿음과 소망으로 나갈 수가 있는 것입니다. 하나님 모르는 일이 내게 생겼다고 생각하면 안되는 것입니다. 하나님이 다 알고 계시는데 하나님께서 우리에게 종국적으로 유익이 되기 위해서 보냈다고 생각하고 감사해야 되는 것입니다. 원망과 불평과 탄식은 버리십시다. 바보 천치가 되십시다. 저 사람 머리가 돌았다고 해도 좋으니 하나님께 내어 맡기고 감사하고 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 견디십시다. 그러면 좋은 날이 반드시 다가오게 되는 것입니다. 기도드리겠습니다.

<기도>
  하늘에 계신 우리 아버지여, 우리는 하나님을 바라고 기도하고 기다리고 하나님께 감사 찬송할 수 있는 백성이 되게 도와주시옵소서. 이스라엘 백성처럼 좋은 일이 생기면 헤헤 웃지만 어려운 일만 생기면 하나님을 원망하는 그런 얕은 신앙을 가진 사람이 되지 않게 도와주시옵소서. 내가 억울한 일을 당하고 사람들에게 몰이해를 당했다고 원통하고 탄식할지라도 이것을 알아주시고 합동하여 유익을 이루시는 하나님께 의지하고 맡기게 도와주시옵시고 하나님께서 우리를 돌보아 주시어 우리가 좋은 열매 맺게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

2011. 9. 11. 주일설교
사랑과 헌신
(롬 8:35-39)

<서론>
오늘 저는 여러분과 함께 “사랑과 헌신”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
  사랑하면 사랑하는 사람을 위하여 모든 것을 희생하게 됩니다. 희생하라고 가르칠 필요가 없습니다. 사랑 그 자체가 사랑하는 사람을 위한 희생인 것이기 때문인 것입니다. 우리가 어머니의 사랑을 잊지 못하는 것은 어머니의 사랑은 조건 없는 헌신적인 사랑이기 때문인 것입니다.
저는 이런 이야기를 들어본 적이 있습니다.
하나님께서 세 천사를 불러서 세상에서 가장 아름다운 것을 가져오너라 그렇게 했는데 세 천사가 지구를 돌아다니면서 아름다운 것을 찾았는데 한 천사는 꽃이 너무나 예뻐서 한다발의 꽃을 안고 하늘나라로 올라가고 두 번째 천사는 엄마 품에 안겨서 방실방실 웃고있는 어린 아이의 웃음이 너무나 귀여워서 그 웃음을 갖고 천국에 올라갔는데 세 번째 천사는 어머니의 사랑에 감격해서 어머니의 사랑을 갖고 천국에 올라갔습니다. 올라가는데 시간이 걸리니까 꽃을 가지고 간 천사는 꽃이 다 시들어 버렸습니다. 그리고 어린 아이의 방실방실 웃는 모습을 가지고 간 천사는 시간이 걸리니까 어린아이가 자라면서 아주 짖꿎고 사나운 녀석이 되어 버렸습니다. 그러나 세월이 흘러가도 어떤 형편에도 변하지 않는 어머니의 사랑을 가지고 간 천사는 하나님의 찬양을 받고 칭찬을 받았다는 이야기가 있습니다. 우리가 왜 부모님의 사랑을 세상에서 가장 아름다운 사랑으로 생각합니까? 그것은 부모님의 사랑은 위선적이거나 말로만 하는 사랑이 아니라 우리를 위해 모든 것을 희생하는 사랑이기 때문입니다. 부모님의 사랑은 그 어떤 조건도 없이 변치 않는 헌신적인 사랑인 것입니다. 저는 어제 아버지, 어머님 묘지에 성묘하러 갔는데 마음에 만감이 사무쳤습니다. 부모님 살아있을 때는 부모님의 사랑을 느끼고 감사를 못했는데 이제 떠나시고 난 다음에 무덤에 와서 그것을 느끼고 마음에 감동을 느낀들 무슨 소용이 있습니까? 어버이 살았을 때 섬기기를 다하여라. 죽고나면 애달프다 어찌하리 평생에 고치 못할 이것밖에 없다는 어느 시인의 말과 같이 여러분, 여러분 우리 부모에 대한 사랑과 감사를 살아있을 때 더 많이 하시는 여러분 되시기 바랍니다.

<본론>
1. 아브라함의 하나님 사랑
  우리는 성경적으로 보면 첫째로, 아브라함의 하나님에 대한 사랑을 읽을 수가 있는 것입니다.
아브라함은 100세에 아들을 얻었습니다. 70세에 얻은 것도 아니에요. 100세에 아들을 얻었습니다. 그러니 그 아들이 얼마나 귀하고 귀합니까? 그런데 이삭이 이제는 10대 소년이 되었습니다. 아버지와 함께 잠자리에 들어가고 아버지 팔다리도 만져주고 아버지 수염에 붙은 먼지도 털어주고 아버지의 큰 친구였습니다. 아버지는 아예 사라는 뒷전에 있어요. 아들이 너무 좋아서 아들과 같이 지낸다고 사라는 어디 있는지 정신도 차리지 못했습니다. 그랬는데 하나님께서 하루 청천 벽력 같은 명령이 떨어졌습니다. 아버지 하나님에 대한 시험인 것입니다. 
  창세기 22장 1절로 2절에 “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 이르되 내가 여기 있나이다 야훼께서 이르시되 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 일러 준 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”
우리가 글로써 읽으니 그렇지 실제로 당하는 아브라함은 얼마나 충격적이겠습니까? 그 사랑하는 아들을 모리아 산에 가져가서 그냥 제물로 드리는 것이 아니라 번제라는 것은 죽여서 각을 떠서 장작불에 얹어서 태우는 것이 번제인 것입니다. 하나님 명령입니다. 그러나 그 명령에 순종할 수 있는 사람이 얼마나 되겠습니까? 자기가 필요할 때는 하나님을 사랑한다고 말하지만 하나님이 거대한 희생을 요구하실 때 거기에 과연 아브라함이 응할 것이냐 우리는 깊이 생각해 볼 수 있습니다. 남의 일이니까 쉽게 생각하지만 자기가 아브라함의 처지에 있다고 생각할 때 어떻게 생각하겠습니까? 
  창세기 22장 9절로 10절에“하나님이 그에게 일러 주신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그 곳에 제단을 쌓고 나무를 벌여 놓고 그의 아들 이삭을 결박하여 제단 나무 위에 놓고 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하니”
이삭과 함께 모리아산으로 올라가는데 이삭이 장작을 걸머지고 손에 칼을 들고 횃불을 가지고 아버지와 함께 올라가면서 물었습니다. “아버지, 장작도 내가 걸머지고 있고 칼도 가지고 있고 불도 가지고 있는데 제사드릴 어린양은 어디 있나이까?” 아버지가 털썩 주저앉을 지경 아니겠습니까? 나 같으면 주저 앉았을 것입니다. 아버지가 아들 이삭을 쓰다듬으면서“야, 제물은 오늘은 특별하다. 하나님이 예비하신다.” 이상하다.. “그래요? 하나님이 예비하세요?” 그래서 둘이서 재단을 만들고 함께 장작을 깔고 그 다음에 “아버지 누가 제물입니까? 어디가 제물이 있습니까? “너를 잡아서 제물로 드리라고 한다. 팔 내놓아라.” 아버지가 묶었습니다. 다리를 묶고 재단에 묶어 놓았습니다. 내가 볼때 아브라함만 하나님을 절대 순종하고 사랑한 것이 아니라 이삭도 보통 아들이 아닙니다. 10대 쯤 되면 아브라함에게 “아버지 미쳤군요. 정신병원에 가야 되겠습니다. 나 못죽어요.” 발버둥치고 반항할 것 아닙니까? 아무말도 안하고 아브라함이 제물로 바치려고 할 때 아브라함에게 몸을 내놓은 것입니다. 아브라함이 이삭에게 칼을 들고 잡으려고 높이 들어 칠려고 할 그 때 하나님께서 천사를 통해서 말했습니다. 
“야훼의 사자가 하늘에서부터 그를 불러 이르시되 아브라함아 아브라함아 하시는지라 아브라함이 이르되 내가 여기 있나이다 하매 사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”(창 22:11-12)
하나님 사랑한다고 말은 굉장히 쉽지만 그 사랑이 증명되야 되는 것입니다. 우리도 이 세상에 살면서 가장 가까운 사람에게 사랑한다는 말을 많이 합니다. 남편이 아내보고 나 당신 사랑합니다. 아내도 남편보고 당신을 사랑합니다. 그러나 그 사랑은 증명되지 않는 사랑인 것입니다. 증명이 되면 진짜 사랑인 것입니다. 그런데 증명된 사랑을 한다는 것은 굉장히 희생이 따라야 되는 것입니다. 희생없이 사랑을 증명할 수가 없습니다. 부모님은 자식을 사랑한다고 말할 수 있는 것은 자식을 위해서 부모님은 있는 힘을 다해서 희생을 하는 것입니다. 아끼지 않습니다. 그러나 부부간만 하더라도 서로 아낍니다. 형제간은 더 아끼구요. 이웃은 계산해보고 말하는 것입니다. 사랑이란 것은 증명되어야 되는 것입니다. 

2. 룻의 시어머니 사랑
  오늘 우리가 성경에 보면 룻의 시어머니 사랑을 보면 감동할 수밖에 없습니다. 
나오미라는 이스라엘 여인이 큰 흉년이 다가오니까 흉년을 피하기 위해서 그 남편과 두 아들을 데리고 모압땅으로 살러 갔습니다. 성경에 보면 나오미는 사사시대에 흉년이 들자 남편과 두 아들 말론과 기룐을 데리고 모압땅으로 이주했더라. 그후 남편 엘리멜렉과 두 아들 말론과 기룐이 죽고 두 며느리인 오르바와 룻이 남았더라. 나오미가 두 며느리에게 너희는 각각 너희 어머니 집으로 돌아가라. 오르바, 맏며느리는 설득을 받고 친가로 돌아갔는데 둘째 며느리인 모합여인 룻은 자기 족속에게 돌아가지 않고 베들레헴으로 돌아가는 시어머니 나오미를 따라 유대땅으로 가겠다고 고집을 부리는 것입니다. 
  룻기 1장 16절로 17절에 보면 “룻이 이르되 내게 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 머무시는 곳에서 나도 머물겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 묻힐 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니를 떠나면 야훼께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다”
엄청난 사랑의 고백인 것입니다. 며느리가 시어머니를 이처럼 사랑하고 따르겠다는 것 나는 룻 이외에는 별로 본적이 없는것 같아요. 대단한 여자입니다. 어머니가 가시는 곳에 나도 간다. 어머니가 머무는 곳에 나도 머물겠습니다. 어머니 백성이 내 백성이 되고 어머니 하나님이 나의 하나님이 되고 어머니께서 죽으시는 곳에 나도 죽고 어머니가 묻히는 곳에 나도 묻히리니 죽는 일 이외에 어머니를 떠나지 않으리라. 자기의 민족도 자기의 친족도 심지어 자기의 종교도 다 버리고 어머니를 따라 가겠다는 사랑의 고백을 한 것입니다. 그러므로 이 룻이 어머니를 따라서 모합땅에서 고향땅으로 돌아와서 어머니를 섬기는 소문이 온 지역에 다 퍼져서 사람들마다 비록 이방인이었지만 룻을 칭찬하고 찬양했습니다. 그런데 어머니를 섬기기 위해서 룻이 보리밭에 가서 보리를 베는 사람들 뒤에 들어가서 이삭을 줍는데 그 보리밭이 보아스라는 아주 유능한 부잣집 보리밭이었습니다. 보아스는 부자일 뿐 아니라 나이 먹은 총각이에요. 허허허. 그래서 그 시어머니가 작전 계획을 짜서 보아스에게 룻이 나아가도록 잘 타일러서 룻하고 보아스하고 서로 사랑하게 되고 눈이 맞아서 결혼하게 되었습니다. 보아스는 굉장한 부잣집이니까 부잣집 부인이 되었는데 그것이 보아스는 그 아들을 오벳을 낳았고 오벳은 다윗의 조부 결국 예수님의 조상이 되었습니다. 룻은 시어머니를 잘 공경하여 믿음과 사랑으로 승리한 여인이었고 예수님의 조상이 되는 영광을 얻었습니다. 이방인이 유대인도 아닌데 예수님의 조상의 혈통으로 하나님이 선택한 것은 룻이 그 시어머니를 사랑한 그 절절한 사랑에 하나님조차 감동한 것입니다. 믿음 소망 사랑 이 세가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이 제일이라고 한 것입니다.
  폴란드의 바사 공작과 부인 카타리나 자겔로의 사랑은 지금까지도 많은 사람들의 입에 오르내리고 있습니다. 바사 공작은 반역죄의 누명을 쓰고 종신 징역을 선고 받았습니다. 그러자 부인인 카타리나가 왕을 찾아가서 애원했습니다.“저도 남편과 함께 복역할 수 있게 해 주십시오.”왕은 깜짝 놀라서 카타리나에게 물었습니다.“부인, 종신형이 무엇인지 압니까? 종신형이 무엇인지 모르는 것 같은데 종신형은 죽을 때까지 감옥에 있어서 나오지 못하는 무서운 형벌이오. 아무 죄도 없는 당신이 왜 그런 옥살이를 하려는 것입니까?” 카타리나는 손가락 끼어 있던 반지를 빼서 왕에게 보여주면서 애원했습니다. 그 반지에는“모르스 솔라(Mors sola)”라는 글귀가 새겨져 있었습니다. 모르스 솔라는‘죽음이 우리를 갈라 놓을 때까지 하나’라는 글자를 반지에 새겨 넣었습니다. “나는 결혼할 때 우리 남편에게 이 반지를 받고 나도 이런 반지를 주었는데 그것에는 죽음이 우리를 갈라 놓을 때까지 하나라는 글이 있는 것처럼 내 남편이 종신형을 받았다 할지라도 그는 여전히 나의 남편이고 나와 한 몸입니다. 그러니 나도 남편과 같이 감옥에 있게 해 주십시오.” 결국 카타리나는 남편과 한 감방에 투옥되어 17년을 함께 복역했습니다. 그리고 왕권이 바뀌면서 새로운 왕이 들어와서 그 사랑에 감탄해서 석방시켜 주었습니다. 진정한 사랑은 어려움이 올 때 기쁜 마음으로 고통을 함께 나누는 것입니다. 요사이 이런 이야기를 하면 소설이라고 말하겠지만 구라파에서는 진정한 사랑을 말할 때는 꼭 폴란드의 바사 부인 카타리나 자겔로의 이야기를 하곤 하는 것입니다. 

3. 하나님의 인간 사랑
  셋째로, 하나님의 인간 사랑을 이에 비교해서 우리가 생각할 수 있는 것입니다. 
아브라함이 이삭을 제물로 드리는 것 또한 룻이 시어머니를 따라 자기 고향산천을 버리고 따라온 것은 큰 희생이요 위대한 사랑이지만 하나님이 우리에 대한 사랑에 비하면 아무것도 아닌 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 어떻게 해요? 독생자를 주셨다. 하나님께서는 우주와 만물보다 더 중요한 것이 독생자 예수인 것입니다. 그 예수님을 우리에게 주신 것은 우리를 굉장히 사랑하고 가치있게 생각하시기 때문에 그 제물로 예수님을 주신 것입니다. 우리는 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다는 것을 잊지 말아야 합니다. 증거된 사랑이 독생자를 주신 것입니다.
  로마서 8장 31절로 32절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”
이 세상에 험하고 반역이 많고 참소가 많고 고통이 많은 곳에 과연 하나님이 나를 돌보아주시겠는가 과연 하나님이 나와 같이 계시겠는가 퀘스쳔이 생길 때가 한두번이 아닙니다. 그러나 아들을 아끼지 아니하고 그 아들을 주신 하나님이 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 하나님이 우리를 이처럼 귀하게 여기시는데 이 귀한 대상을 쉽게 포기하지 않는다는 것입니다. 우리가 가장 귀한 것을 주고서 산 보화를 쉽게 내버리겠습니까? 안그러지요. 여러분은 하나님의 보화인 것입니다. 그 아들을 십자가에 못박아 피흘려 그 대가로 값주고 산것이 여러분 자신인 것입니다. 우리는 우리 자신을 비하할 때가 많습니다. 왜냐하면 마귀의 참소를 많이 받아서 마귀가 너같은 죄인, 너같은 허물 많은 녀석, 너같은 보잘것 없는 너가 무슨 가치가 있느냐. 너는 쓸모없는 인간이다. 자꾸 이렇게 마귀가 속삭이기 때문에 자기가 마음 속에 자기를 비하하고 마는 것인데 그렇지 않습니다. 하나님께서 여러분을 너무나 사랑하시기 때문에 그 아들을 제물로 주신 것입니다. 그러므로 성경은 말하기를 아들을 제물로 주신 하나님께서 그 아들과 함께 무엇을 주지 아니하시겠느냐. 우리가 이런 확실한 믿음만 가지고 있으면 담대해질 수 있는 것입니다. 예수님의 사랑이 보통 사랑입니까? “누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라” 지금도 예수님은 하나님 우편에서 우리를 위하여 기도하고 계신다. 내가 무엇이기에 날 위해서 기도하실까? 가짜말로 하나님께서 성경에 기록하셨겠습니까? 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 말씀이 말씀하기를 지금도 예수님이 우리를 위해서 보좌 우편에서 기도하신다. 다른 기도는 안들어 주셔도 예수님의 기도는 하나님이 안 들어 주실 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이룬다. 결국에 좋게 된다는 것입니다. “그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요” 예수님이 사랑한 그 사랑에서 끊을 수 있는 힘이 어디에 있는지 성경은 바울 선생이 나열하고 있는 것입니다.“환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라” 주님이 한없이 사랑해 주시고 있다는 믿음만 있으면 그 사랑에 의지해서 우리는 희망을 가지고 넉넉히 이길수가 있는 것입니다. 사랑이 마음속에 있으면 언제나 희망이 떠오르는 것입니다. 꿈이 넘치는 것입니다. 그러므로 그리스도의 사랑을 믿으면 오늘은 어제보다 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 하나님께서 능력으로 좋게 만들어 줄 것을 믿고 꿈을 가지고 희망을 가지고 살아갈 수 있기 때문에 고난을 능히 이길 수가 있는 것입니다. “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”(롬 8:33-39) 그러니 한번 하나님이 여러분을 불러서 사랑하시면 하나님과 여러분 사이를 끊을 힘이 없습니다. 하나님은 여러분 죽을 때까지 버리지 않고 사랑해 주시는 것입니다. 우리는 이 하나님의 사랑에 대한 확실한 지식을 가지고 신뢰해야 되는 것입니다. 하나님이 여러분 오다가다 버림받은 여러분을 주워서 기른 것이 아닙니다. 여러분을 하나님은 만세전에 태어나기 전에 보시고 아시고 친히 택한 것입니다. 여러분이 하나님을 택한 것이 아니라 하나님이 여러분을 택한 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 하나님이 택해 주셨다. 저는 아홉 형제간 중에 둘째로 태어났습니다. 우리 애들이 형제간들이 자라면서 장난을 많이 했어요. 형제들이 그룹을 지어가지고서 저놈 우리 골탕 먹여 주자. 그러면 뭘 하느냐. 누나와 저와 동생 한 둘을 데리고 저 막내에게 가서 야, 너는 모르지? 뭐 몰라? 아버지 어머니가 너 다리밑에서 주워온 것 모르지? 비밀이야. 우리만 알고 있어. 틀림없이 웁니다. 엉엉 엄마 정말 나는 주워 왔어? 거짓말인줄 알면서도 우리가 재미가 있었는데 내가 당해보니까 거짓말이면서도 마음에 깊은 충격으로 왔습니다. 한번은 형제들이 오빠 오빠! 왜 그래! 아버지 어머니가 이야기하는데 가만히 내가 비밀로 들어보니까 오빠는 남의 집에서 버림받은 애를 아버지가 주워 왔다고 그러더라. 비밀이야. 절대 말하면 안돼. 굉장히 충격을 받았습니다. 나는 이 집안에서 버림받은 사람이구나. 주워온 사람이구나. 그런데 가만히 생각해 보니까 차별대우를 받는 것 같아요. 모든 일에 아버지와 어머니가 차별하는 것이 생각이 나서 내가 울면서 어머니에게 가서 어머니, 진짜로 말해 달라고 내가 참 아들이요, 주워온 아들이요? 어머니가 날 낳았오? 주워 왔오? 그러면 어머니가 나를 끌어 안으면서 너희들 또 장난했구나. 내가 너를 낳았지. 내가 너를 왜 주워와? 내가 너를 배 아파서 낳은 자식인데 그런 말 믿지 말아라. 그러니까 마음에 안심이 되더라구요. 택함받은 사랑은 주워온 사랑보다 다르지 않습니까?
  에베소서 1장 11절에 모든 일을 그의 뜻의 결정대로 일하시는 이의 계획을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 기업이 되었다.
하나님께서 그의 뜻의 결정하시는 일을 따라 우리가 예정을 입어서 구원을 받은 것입니다. 하나님이 소원하셔서 하나님을 통해서 나은 하나님의 자녀인 것입니다. 우리는 하나님께서 우리를 위해 예수님까지 내어주신 희생적인 사랑으로 사랑하신다는 것을 기억해야 되는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 얼마든지 쓰레기같이 내어 버릴수가 있는데 어찌하여 왠말인지 왠일인지 나를 구원해 주셨나. 은혜를 깊이 느낄수록 더욱 깊이 감동하고 이것을 생각하게 되는 것입니다. 그런데 하나님께서는 내가 너를 택했다. 네가 나를 택한 것이 아니라. 내가 나를 알기 전에 나는 너를 내 자식으로 예정하고 때가 따라 너를 불러서 하나님 자식으로 만들었다. 그러므로 너는 나의 사랑받는 자식이다. 내가 원해서 택한 자식이요, 내가 원해서 예수님의 성령을 통해서 거듭나게 만들었으니 너는 나의 사랑받는 자식이라고 말하는 것입니다. 그러므로 하나님의 택하심을 받은 나는 하나님이 성령을 보내주신 것입니다. 성령은 보통영이 아닙니다. 성령은 하나님의 영입니다. 하나님의 영을 우리에게 부어 주실 때는 친히 자식이 아니고는 하나님의 영을 부어주지 않습니다. 
  요한복음 14장 16절로 18절에“내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
오늘날 주님이 천국 올라가시고 난 다음에도 우리를 고아와 같이 버려놓지 않겠다. 의지할 곳 없는 존재로 내버려 놓지 않겠다. 내가 성령을 보내서 너와 같이 있게 하겠다. 성령은 보혜사입니다. 보혜사라는 것은 파라클레토스라는 헬라어로써 하나님께로 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리와 같이 계신 이인 것입니다. 성령은 프뉴마토스, 바람과 똑같은 말을 씁니다. 바람도 프뉴마토스요, 성령도 프뉴마토스인데 공기가 없는 곳에 우리가 살 수 있습니까? 한번 쉼호흡을 해보십시다. 휴... 바람이 어디 있습니까? 멀리 있습니까? 바로 나와 같이 있잖아요. 성령님이 어디 계신지 아세요? 바로 나와 같이 계신 것입니다. 이 자리에 여기 계세요. 여러분과 함께 계세요. 구만리장천 멀리 계시지 않아요. 그는 여러분을 돕기 위한 하나님의 영으로써 항상 같이 계신 것입니다. 이러므로 따라 말씀하세요. 성령님, 저는 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 나를 붙들어 주시고 도와주시옵소서. 그렇게 하면 성령께서 인격적인 하나님이시라 도와주십니다. 우리는 무력하게 살 이유가 없습니다. 하나님께서 택하셔서 하나님의 영을 부어 주셨는데 하나님은 전지전능 무소부재하신 분이고 그분의 영은 전지전능 무소부재하신 능력으로 우리와 같이 있어서 도우기를 원하시는 것입니다. 성령의 도우심을 못받는 성도는 어리석은 성도인 것입니다. 
  저는 오래전부터 어떤 사람들이 저에게 이렇게 공격하는 것을 당했습니다. 
“조용기 목사는 강단에서 언제나 영광의 주만 설교하고 고난의 주를 많이 말하지 않는다. 예수님을 믿는 사람은 십자가를 짊어지고 이 땅에서 고난을 견디면서 살아야 하므로, 교회는 고난의 주를 강조해야지 조용기 목사처럼 언제나 그리스도를 통해 영광을 체험하는 것을 강조하는 것은 신학적으로 문제가 있다.” 그런 공격을 늘 저에게 했습니다. 그러나 저는 오랜 신앙생활 동안 많은 시련과 난관을 겪어 보았습니다. 폐병으로 죽다가도 살았고 살기가 힘들어서 먹고살 수 없는 고통 가운데서도 살아왔고 시련과 환난도 겪어 보았습니다. 그런데 그것을 이길 수 있는 유일한 길은 무엇이냐. 하나님의 영광을 체험했기 때문인 것입니다. 하나님의 영광을 체험해서 살아계신 하나님의 영광이 나의 삶속에 있을 때 어떠한 어려움이 다가와도 살아계신 하나님이 있는데 무슨 잔소리냐. 주여 믿습니다. 그리고 믿고 기도할 수 있지 하나님 영광을 체험하지 못하고 살아계신 하나님을 모르는 사람은 고난이 다가오면 쉽게 항복하고 고난에 무릎을 꿇고 마는 것입니다. 영광의 체험이 제 인생을 변화시키고 그 어떤 십자가의 고난도 능히 걸머질 수 있는 힘이 있은 것은 바로 영광의 체험 때문인 것입니다. 오늘날에도 많은 시험과 환난이 있습니다. 그러나 시험과 환난과 동시에 하나님께서 베풀어 주신 수많은 영광의 체험이 있습니다. 그러므로 영광을 바라볼 때 지금 당하는 환난과 시험도 하나님이 좋게 만들어 주신다. 변화시켜 주신다. 기적이 일어난다는 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 영광에 대한 설교를 하는 것입니다. 영광 중에 제일 큰 영광이 성령충만의 영광인 것입니다. 주님께서 우리에게 성령을 주시겠다고 약속하셨고 바울 선생도 제일먼저 물은 질문이 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐. 그런 질문을 하셨습니다. 성령이 오시면 영광의 하나님이 속에 계시기 때문에 성령의 감동으로 기도도 하고 찬송도 하고 성경도 읽고 하나님께 기뻐하고 즐거워할 수 있으므로 어떠한 시험이 다가와도 마음에 힘과 용기를 얻을 수가 있는 것입니다. 하나님은 우리에게 성령을 보내 주셔서 우리가 하나님의 영광을 체험하고 성령의 권능으로 기사와 이적을 체험할 수 있게 만들어 주신 것입니다.  
우리는 예수님 앞에 나와서 성령으로 충만하여 하나님의 사랑이 우리 마음 속에 부은바 되는 체험을 해야 합니다. 이것이 바로 하나님이 인간을 사랑하셔서 우리에게 성령을 보내시어 하나님의 영광을 체험하게 하신 것이므로 여러분은 하나님의 자녀라는 증거를 뚜렷하게 가질 수가 있는 것입니다. 너는 내 자식이다. 내 딸이다. 내 아들이다. 그러므로 내가 같이하므로 두려워 말고 놀라지 말라. 내가 너와 함께 한다고 말씀하신 것입니다. 또한 하나님의 사랑은 우리에게 천국을 예비하신 사랑인 것입니다. 우리의 죽음은 영생의 시작일 뿐인 것입니다. 죽어서 없어진다면 우리처럼 예수 믿는 사람보다 불쌍한 사람이 없어요. 그러나 우리는 죽음이란 천국에 들어가는 시작에 불과한 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
하나님 아버지도 너를 사랑하고 나도 너를 사랑한다. 아버지와 내가 합쳐서 너희를 위하여 거처를 예비해 놓았다. 썩지 않고 쇠하지 않고 더럽지 않은 영원한 영광의 처소를 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 죽는다는 것은 우리가 천국이 있는 것을 알기 때문에 그 영광스러운 천국에 생각이 죽음의 공포를 극복할 수가 있는 것입니다. 우리는 여러분, 다 죽습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에 천국 아니면 지옥으로 가야 되는 것입니다. 이제 나이를 먹어가면 어떤 때는 깜짝 놀랄 때가 많습니다. 내가 이렇게 나이를 먹었느냐. 저는 요사이 가만히 생각하면 어쩌다가 내가 70이 넘었느냐. 내 속으로 생각하기는 아직까지도 젊은 2,30대 같은데 나이는 속일 수가 없습니다. 그러면 우리 친구들이 걔도 가고 걔도 가고 걔도 갔는데 그 다음은 너 갈 차례가 오지 않겠느냐. 정신 차리고 정리하고 잘 살아야지. 안그러면 낙오되면 큰일이다. 그런 생각이 안날 때가 없습니다. 종종 나는 것입니다. 그러나 마음에 겁나지 않고 평안한 것은 우리 집이 있기 때문인 것입니다. 이 세상에 살 때에도 우리가 집이 없고 올데 갈데가 없는 홈레스가 되면은 얼마나 불쌍합니까? 천국에 여러분 위한 확실한 집을 주님께서 예비해 놓으셨으니 두려워 말고 놀라지 마십시오. 

4. 우리들의 하나님 사랑
  그리고 우리는 이 하나님의 사랑에 대해서 어떻게 보답하며 살아야 되겠습니까? 우리가 최후로 이 땅에 사는 생활은 하나님의 사랑에 보답하면서 살아야 될 것인 것입니다. 그러기 위해서는 산 제물이 되어야 되는 것입니다. 우리의 삶 전체를 재단에 얹어 놓고 하나님께 산 제물이 되어야 하는 것입니다. 
  로마서 12장 1절로 2절에 “그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
제물이라는 것은 산 제물은 없습니다. 죽어서 제물로 드리지요. 제물은 짐승을 잡아서 각을 떠서 재단에 얹어서 불로 태워 제물 드리는 것입니다. 우리는 살아있으면서도 죽은 제물과 같이 하나님께 내어 맡기라는 것입니다. 그리고 우리의 삶속에 무엇을 하든지 하나님의 온전하고 깊으신 뜻이 무엇인지 분별하도록 성령께 의지해서 하나님의 뜻을 따라서 사는 것이 산 제물이 된다는 것입니다. 그것이 하나님 사랑에 대한 보답인 것입니다. 우리가 성경에 보면은 마리아의 헌신을 볼 수 있는 것입니다. 그 오라버니 나사로가 죽었을 때 예수님이 오셔서 무덤에서 살려 일으켜 주신 그 은혜 너무나 감격했습니다. 그런데 예수님이 이제 십자가에 못박히기 전에 유월절에 마리아와 마르다와 나사로의 집에서 잡수시는데 마르다는 부지런히 음식준비한다고 바쁜데 마리아가 옥합을 가지고 와서 예수님 앞에서 옥합을 던져서 탁 때리니까 바싹 깨집니다. 그 향료가 굉장히 비쌉니다. 옛날 유대 나라에서는 시집갈 때 가져간 보증물로써 이 옥합을 가져갔는데 이 옥합에 향료를 예수님 머리에다가 붓습니다. 그러니 향기가 방에 꽉 들어찼습니다. 그러니까 가룟유다가 뭐라고 했냐면 이 무슨 낭비냐? 이 귀한 옥합의 기름을 팔아서 가난한 사람에게 주었으면 얼마나 좋은 일 할 것인데 왜 이를 낭비하느냐? 그때 예수님께서 내버려 두어라. 그를 괴롭히지 말라. 그가 나를 위해서 참 좋은 일을 했다. 가난한 사람은 항상 너희와 함께 있으므로 언제든지 하고 싶으면 한다. 그러나 나는 항상 너희와 같이 있지 않고 하늘나라에 간다. 이 여자가 한 일은 내 장사를 위해서 기름 부어 예비해 준 것이다. 주님께서 굉장히 흥분하셨습니다. 주님께서 십자가에 못박혀 올라가는데 위로가 필요하지 않습니까? 좋을 때는 전부 주님을 향해서 박수를 치고 호산나 다윗의 자손이여 하고 웃옷을 벗어 깔고 감람나무를 꺾어서 길거리에 깔고 했는데 일주일 후에 예수님을 붙잡아서 빌라도의 법정에 섰을 때 모든 사람들이 저를 십자가에 못박으소서. 못박으소서. 고함을 친 것입니다. 인심 조석변인 것입니다. 이런데 주님은 죽음을 감당할 수 있는 위로가 필요했는데 이 마리아가 옥합을 깨뜨려 기름을 머리에 바르므로 위로가 되었습니다. 이 세상에 살면 어떤 위대한 사람도 위로가 필요합니다. 예수님도 위로가 필요했는데 우리라고 해서 위로가 필요하지 않습니까? 대통령도 위로가 필요하고 장관도 위로가 필요하고 사장님도 위로가 필요하고 교회 우리 장로님들도 위로가 필요하고 조용기도 위로가 필요합니다. 위로를 받을 때 모든 슬픔과 고통과 괴로움을 극복할 수 있고 살아나갈 수 있는 용기와 힘이 있습니다. 그러나 위로를 받지 못하고 멸시와 천대를 받으면 용기를 잃어버리는 것입니다. 헌신을 잃어버리는 것입니다. 위로를 받으면 이 사람들을 위해서 더욱더 일해야 되겠다는 마음에 헌신하는 마음이 생기는데 위로가 없으면 될대로 되라. 까짓것 내가 뭣 때문에 충성하느냐. 그런 막가는 생각이 생겨나는 것입니다. 예수님께서는 말씀하기를 온 천하에 어디에서든지 복음을 전파되는 곳에는 이 여자가 행한 일도 말하여 그를 기억하리라고 말한 것입니다. 그러므로 마리아가 한 일을 오늘 이 자리에서 여러분에게 말하지 않습니까? 이것 예수님께서 그렇게 하라고 해서 하는 것입니다. 얼마나 주님이 위로를 받았던지 천하에 복음이 증거되는 곳마다 이 여자가 내게 한 일을 전하라고 말씀한 것입니다. 그리고 우리는 하나님을 사랑하는 사랑을 어떻게 하느냐하면 하나님이 시키시는 데로 하면 되는 것입니다. 하나님이 우리에게 안시킨 일을 하지 말고 시키는 일을 하라는 것입니다. 
  에베소서 5장 15절로 17절에 “그런즉 너희가 어떻게 행할지를 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 하지 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라”
하나님이 우리를 위해서 정하신 뜻이 계십니다. 그 뜻을 우리가 알기를 원하면 말씀과 성령을 통해서 우리에게 깨닫게 해주시는데 하나님의 뜻을 거역하고 내 마음 내 뜻대로 하지 말라는 것입니다. 가인과 아벨이 하나님께 제물을 드릴 때 가인의 제물은 하나님이 물리치고 아벨의 제물은 받았는데 가인은 농사를 지은 농산물로써 제물을 드렸고 아벨은 어린양을 잡아 제물을 드렸습니다. 그 하나님께서 가인과 아벨에게 너희가 세상에 나가서 나중에 나에게 제사 드릴 때 어린양을 잡아서 피를 흘려 제물로 드리라고 말씀하셨습니다. 그게 하나님의 뜻인데 가인은 내가 지은 농산물이 너무 좋다. 하나님 내 농산물을 받으소서. 자기에게 좋았지 하나님에게 좋은 것이 아닌데 하나님께 농산물을 바쳐서 하나님께 거부당하고 아벨은 하나님의 뜻대로 어린양을 잡아서 제물로 드려서 사랑을 받았습니다. 그와 같이 나보기에 좋다고 해서 하나님 보기에 좋은 것 아닙니다. 나 보기에는 안 좋은것 같아도 하나님이 좋아하면 거기에 순종해야 되는 것입니다. 그러므로 그렇게 하는 것이 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다.
  요한복음 14장 21절에“나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자니 나를 사랑하는 자는 내 아버지께 사랑을 받을 것이요 나도 그를 사랑하여 그에게 나를 나타내리라”고 말씀한 것입니다.
그 다음 하나님의 사랑에 보답하는 것은 나의 삶의 의미와 가치와 기쁨과 행복이 하나님이 되어야 하는 것입니다. 하나님 제일주의인 것입니다. 나는 내 지위나 명예나 권세나 돈이나 부귀나 영화보다도 하나님을 사랑한다. 삶의 의미보다 가치, 기쁨과 행복이 전적으로 하나님이 되어야 된다. 그것이 하나님이 가장 기뻐하고 여러분의 사랑을 만끽하고 즐거워하는 것입니다. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에“너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
모든 나의 삶에 하나님의 영광을 위하여 살라는 것입니다. 
  로마서 14장 8절에“우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로다”
한번 따라 말씀하세요. 우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로다. 살아도 주의 것이고 죽어도 주의 것이다. 그러므로 하나님께서 온전히 우리를 받아 주옵소서. 하나님이 우리를 통해서 크게 기뻐하실 것입니다.
  최근 이민아 씨의 간증집「땅 끝의 아이들」이 출간되어 많은 사람들에게 큰 은혜와 감동을 주었습니다. 이민아 씨는 우리가 너무나 잘 아는 한국의 지성 이어령 씨의 딸로 미국 로스쿨을 졸업하고 캘리포니아 주 검사로 임용되었습니다. 1989년부터는 LA 지역 부장 검사로 이 시대의 성공한 여성의 대표적인 한국 여성이었습니다. 그러나 이민아 씨의 성공적인 삶의 속내를 보면 많은 고통이 따랐었습니다. 결혼하여 미국으로 건너간 이후 이혼의 아픔을 겪어야 했고, 그 후 암이 발생하였으며 눈이 실명하는 위기까지 처했습니다. 게다가 둘째 아이가 유치원 무렵부터 자폐증 증세를 나타내며 장애를 보였고, 첫 아이는 느닷없이 죽음을 맞이하게 되었습니다. 이민아 씨는 이러한 고통 가운데 1992년에 예수님을 영접하고 신앙생활을 시작했습니다. 이민아 씨는 어느 날 그 동안 믿어지지 않던 하나님 말씀을 읽고 있는데 갑자기 말씀이 커지면서 하나님의 얼굴이 그녀 앞에 나타나기 시작했다고 고백합니다. 그러자 주님의 얼굴이 보이면서 세상이 보이지 않고, 나와 세상은 간 곳없고 구속한 주만 보이도다. 예수님이 마음속에 뚜렷이 나타나셨습니다. 그래서 예수님을 진정으로 만나자 모든 좌절과 절망과 슬픔에서 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 예수님은 가난한 자에게 복된 소식을 전해주고 포로된 자에게는 자유를 주시고 눈 먼 자는 다시 보게 해주시고 눌린 자는 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 하는 역사를 하는 것입니다. 예수님을 만나면 이런 체험이 다가오는 것입니다. 마음에 부정적인 생각이 사라지고 긍정적인 복된 생각이 들어옵니다. 예수님을 만나면 어떤 꿈에서든지 자유를 얻습니다. 죄, 질병, 저주, 가난, 낭패와 실망의 포로된 자에서 해방이 된 체험을 하게 되는 것입니다. 예수님을 만나면 영적인 새로운 지식, 새로운 꿈, 새로운 믿음, 새로운 인생 고백을 하게 되는 것입니다. 예수님을 만나면 마귀의 억압에서 해방과 자유를 얻고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 원한이 사라져야 되는 것입니다. 예수님은 그런 역사를 베풀고 은혜를 마음 속에 채워주시는 것입니다. 바로 이민아씨가 예수 그리스도를 믿고 사랑하며 그리스도에게 기도하다가 예수님이 뚜렷이 마음속에 성령으로 나타나 그리스도를 만나자 이혼한 슬픔, 암에 걸려서 좌절하고 절망하며 눈의 시력을 잃은 그 맏아들 죽고 둘째 자식 정신적으로 온전하지 못한 자식 데리고 모든 것이 캄캄한 것이 순식간에 밝아졌다. 슬픔도 사라지고 고통도 사라지고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망도 사라지고 보라 새것이 되었도다. 예수 믿는 것이 보통이 아닙니다. 예수 믿으면 이러한 변화와 역사를 체험하게 되는 것입니다. 조금 만나면 조금 체험하고 많이 만나면 많이 체험하게 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이 되는 체험을 하는 것입니다. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 그렇기 때문에 예수 믿는 사람이 끝까지 모든 시험과 환난을 이기고 신앙을 유지할 수가 있는 것입니다. 그리고 자꾸 하나님과의 사이를 갈라 놓았던 것들을 하나씩 하나씩 하나님이 제거해 주셨습니다. 결국 완전히 섬마을 아줌마 같이 될 정도로 마지막 자존심, 교양, 고집, 내가 누군데 하는 마음 등을 내려 놓자, 하나님의 풍성한 은혜와 치유의 손길이 임하기 시작했다고 간증하고 있는 것입니다. 예수님을 만나고 나니까 세상의 자존심도 교양도 고집도 내가 그래도 검사인데... 그 마음도 다 내려놓고 완전히 빈손들고 주님을 향하니까 주님의 은혜가 그 자리를 메꿔서 풍성한 주님의 은혜를 받게 된 것입니다. 그녀는 그 다음에 암과 실명의 위기에서 완전히 치료 받고, 둘째 아이의 자폐 증상도 완전히 사라지는 놀라운 기적을 체험했습니다. 그리고 2009년에 목사 안수를 받고 이제는 온전히 하나님이 시키시는 대로 간증하며 청소년 사역을 위해 헌신하고 있는 것입니다. 우리가 하나님의 사랑 안에서 산 제물이 되어 모든 것을 제단 위에 올려놓고 하나님이 시키시는 대로 할 때 하나님을 온전히 사랑한다고 말할 수 있습니다. 그럴 때, 우리는 풍성한 하나님의 사랑 안에서 놀라운 일들을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 나와 세상은 간곳 없고 구속한 주만 보일 때 그리스도 안에서 자유와 해방의 놀라운 체험을 우리가 할 수 있는 것입니다. 우리 기독교 신앙이란 이론이 아닙니다. 체험을 해야 되는 것입니다. 죽은 자 가운데서 살아나고 없는 자 가운데서 있게 되고 아픈 자 가운데서 치료받는 체험을 하는 것이 신앙인 것입니다. 그래야 우리가 남에게 생명을 증거할 수가 있는 것입니다. 오늘 이 예수님은 성령으로 이 자리에 계셔서 여러분에게 손을 활짝 내밀고 나에게 오라고 말하는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한데도 죄지은 그대로 좋다. 못난 그대로도 좋다. 빈손든 그대로도 좋다. 나를 사랑해서 내게 맡겨라. 네 명예도 지위도 금전도 다 내게 내놓으라. 나에게 의지하라. 내가 책임져 주마. 주님께서 이와 같은 은혜를 베풀어 주시는 것입니다.  
  
<결론>
  인간의 참 기쁨과 행복은 우리 하나님 앞에서 사랑하고 사랑받는데 있는 것이고 인간관계에도 사랑받고 사랑할 때 행복해지고 기뻐지는 것입니다. 돈 많다고 행복하지 않습니다. 지위나 명예가 있다고 행복하지 않습니다. 권세 있다고 행복하나요? 아닙니다. 내가 사랑할 수 있고 내가 사랑받을 수 있고 하나님을 사랑하고 하나님께 사랑받고 이웃을 사랑하고 이웃에게 사랑받는 사랑 속에 있을 때 마음 속에 달콤한 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 
인간의 사랑이란 항상 이기주의적이라 불완전한 사랑인 것입니다. 그러나 하나님의 사랑은 완전한 사랑입니다. 그 사랑 안에서만 영원한 희망과 행복이 있는 것입니다.
2011. 9. 18. 주일설교

우주에서 제일 귀한 것이 사랑이라
“내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”(고전 13:13)
  할렐루야~ 오늘 성가만 들어도 더 이상 설교 들을 필요 없다고 생각합니다. 같이 한번 신앙고백을 하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 기적이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 좋은 일이 일어납니다. 

<서론>
  저는 오늘 여러분에게 “우주에서 제일 귀한 것이 사랑이라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  항상 영원히 또 지상에서도 천상에서도 없어지지 아니하는 것이 무엇일까요? 부귀, 영화, 공명, 명예, 지위 등입니까? 이런 것들은 지상에서 사라져버릴 것들입니다.
시편 103편 15절에 “인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다”
아무리 지위, 명예, 부귀, 영화, 공명이 아름답다 하더라도 그것은 풀과 같고 꽃과 같이 베어지고 시들어지고 마는 것입니다. 오직 지상과 천상에서 영원히 없어지지 않는 것은 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지인 것입니다. 그러나 그 중에도 제일 빛나고 귀한 것은 사랑입니다. 왜냐하면 믿음은 사랑이 그 기초가 되는 것입니다. 사랑해야 믿지 사랑하지 아니하면 믿을 수 없는 것입니다. 또 소망도 사랑이 있을 때 내일에 대한 소망이 있지 사랑이 없는 곳에 내일에 대한 즐거운 소망을 가질 수가 없는 것입니다.
  서울에서 물난리가 났을 때, 한 크리스천 교수가 잠을 자다가 집안에 물이 쏟아져 들어오는 바람에 놀라서 깨었습니다. 급히 가족들과 밖으로 피했는데, 너무나 순식간에 일어난 일이라 옷가지나 귀중품을 다 버려두고 빈 손 들고 집에서 뛰어 나왔습니다. 밖으로 나온 교수가 허탈한 마음으로 집을 바라보다가 문득 이런 생각이 들더랍니다.“아, 죽음도 이렇게 맞겠구나. 세상에서 소유하고 있던 것들을 순식간에 잃고 빈 손으로 이 세상을 떠나 하나님 앞에 서겠구나.” 그는 세상의 재물과 명예와 같은 것들은 모두 사라져 버릴 것이라는 것을 깊이 깨달았습니다. 맞아요. 부귀, 영화, 공명, 명예, 지위 같은 것들은 모두 사라져 버릴 것들인 것입니다. 영원히 없어지지 않을 것은 사랑입니다. 
  사랑이라는 단어를 국어 사전에서 찾아보니까 “사랑은 아끼고 위하며 한없이 베푸는 일”이 사랑이라고 설명하고 있는 것입니다. 한없이 베푸는 마음과 행위인 사랑만이 영원히 없어지지 않을 제일 빛나고 귀한 것입니다. 
  어머니가 자식을 사랑하는 마음은 정말 아끼고 위하며 한없이 베푸는 사랑인 것입니다. 나는 이런 간증을 읽어 보았습니다. 아들이 병이 나서 괴로워하다가 병낫기 위해서 우리 교회에 부인하고 출석했는데 일가친척들이 모두다 다른 종교를 믿는데 굉장히 반발하고 화를 냈답니다. 그런데 그 어머님이 팔순이 다 되었는데 가족들이 어머니에게 사주를 해서 아들이 교회 못나가게 하라고 하니까 어머니가 뜨거운 다른 종교 신앙을 가진 어머니였는데 우리 아들이 교회 나가서 건강하게 된다면 내가 무슨 종교를 못 믿겠느냐. 당장 옛날 종교를 버리고 그 많은 반대에도 불구하고 교회에 나가서 아들 병낫게 해달라고 기도해서 아들 병이 깨끗이 나았어요. 어머니 사랑 때문에 전도도 필요없이 아들 낫는다고 하니까 만사를 제켜 놓고 자기 신념을 바꾸었다. 사랑이 그 일을 한 것인 것입니다. 한없이 베푸는 마음과 행위인 사랑만이 영원히 없어지지 않을 제일 빛나고 귀한 것입니다. 

<본론>
1. 삶의 진정한 목적은 사랑
  첫째로, 우리 삶의 진정한 목적이 무엇이겠습니까? 우리가 살아가는 진정한 목적은 사랑입니다. 왜냐하면 성경에 하나님은 사랑이시다고 말한 것입니다. 하나님은 율법도, 종교의식도 학문도 아닌 사랑이신 것입니다. 우주를 지으신 하나님, 하나님을 섬기고 사는 것이 우리 인생의 목적인 것 같으면 우리 삶의 진정한 목적은 사랑에 있지 않습니까?
  요한일서 4장 7절로 9절에 “사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님으로부터 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라”
사랑을 하는 사람은 하나님을 알고 하나님을 아는 사람은 사랑을 하게 되는 것입니다. 하나님의 사랑의 형상대로 지음 받은 것이 우리 인생입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음받았습니다. 여러분과 나는 다 사랑을 갖고 이 세상에 태어난 것입니다.
사람은 누구나 선한 일을 하고 나면 마음에 깊은 곳에서 뿌듯함과 기쁨이 올라옵니다. 왜 그럴까요? 빌 하이벨스 목사님은「인생경영」이란 책에서 그 이유를 이렇게 설명했습니다. 인간은 본질적으로 선하신 하나님의 형상대로 지음을 받았기 때문에 누구나 사랑의 마음으로 선한 일을 하려는 마음이 있습니다. 그러니 선한 일을 하고 나면은 하나님의 기쁨이 마음 속에 느끼게 되는 것은 당연한 일입니다. 여러분, 하나님은 율법도 아닙니다. 종교도 의식도 학문도 아닙니다. 하나님은 사랑인 것입니다. 우리는 그러한 하나님의 형상대로 지음 받았기 때문에 사랑의 마음으로 선한 일을 하면 마음이 충만하고 행복해지는 것입니다. 사랑은 삶의 진정한 목적이 된다는 것을 우리가 잊지 말아야 될 것인 것입니다.
  삶의 마지막 순간에 찾는 것이 무엇입니까? 사랑입니다. 죽는 사람이 야~ 내 졸업장 가지고 오너라. 상장 가져 오너라. 다이아반지 어디 있느냐? 은행통장 좀 보자. 증권 갖고 오너라. 더 보고 싶다. 숨 넘어가는 사람이 그렇게 하는 사람은 아직도 한 사람도 본 적이 없습니다. 죽는 사람이 찾는 것은 사랑하는 사람 그리고 하나님 밖에 찾지 않습니다. 죽는 사람이 사랑하는 부모, 형제, 처자를 찾지 그 이외에 다른 것을 찾지 않잖아요. 영원히 남는 것은 업적이 아니라 사랑입니다. 얼마나 세상에서 위대한 일을 했는가. 그것 하나님이 묻지 않습니다. 얼마나 많이 사랑했는가. 그것을 하나님이 물으시는 것입니다. 
  고린도전서 13장 8절에 “사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하되 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라”
예언도 방언도 지식도 다 이 땅에서 폐해지고 마는 것입니다.
  「빙점」이라는 소설로 유명한 일본의 미우라 아야코는 이런 말을 했습니다. “우리가 어떤 일에 일생을 바친 다음에 남는 것은 평생 모은 것이 아니라, 우리가 남에게 준 것입니다. 신기하게도 우리가 악착스레 모은 돈이나 재산은 그 누구의 마음에도 죽고 난 다음에 남지 않습니다. 그러나 숨은 적선, 사랑으로 하는 진실한 충고, 따뜻한 격려의 말 같은 것은 그 사람이 세상을 뜨고 난 다음에도 오래오래 남는다.”고 말한 것입니다. 
인도의 유명한 캘커타의 한 힌두 사원은 죽음의 문턱에 선 사람들이 마지막 은총을 갈구하며 찾아오는 사원인데 그런데 사람들은 그 사원 근처에서 한 위로자를 발견합니다. 그는 주름진 얼굴에 허리가 굽은 작은 여인으로 죽어가는 이들에게 기꺼이 친구가 되어주며, 평소 늘 이렇게 말했습니다. “사람들은 누구나 분명 필요한 사람이 되고 싶고 사랑 받고 싶을 겁니다.” 그녀는 버림 받은 사람들과 병든 사람들의 상처를 씻겨주고 그들의 아픔을 달래주며 죽음을 준비하도록 극진히 보살펴 주었습니다. 이렇게 사랑을 실천한 그녀는 87세에 지병인 심장병으로 세상을 떠나면서도 “서로 사랑하라”는 말을 남기고 떠났습니다. 그리고 그녀가 남긴 사랑은 세계 24개국에 무려 5천 6백 4개의 자선센터를 통해 계속하고 있습니다. 그녀가 누구겠습니까? 여러분 잘 아는 테레사 수녀인 것입니다. 
요한일서 3장 17절로 18절에 “누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
우리 삶의 진정한 목적은 사랑이며, 진정한 사랑에는 희생적인 실천이 따릅니다. 사랑을 하는데 희생이 안따를 수가 있겠습니까? 아브라함도 하나님을 사랑할 때 하나님께 아들을 바치려고 하니 그 어마어마한 희생을 감내하고 아들을 바치러 모리아산에 올라갔던 것입니다. 우리가 이 세상에 남겨 놓고 갈 것은 사랑한 것밖에 없습니다. 또 하나님 앞에 가져갈 것도 어떠한 업적도 아닌 사랑인 것입니다.

2. 사랑이 증명되고 나타나는 길
  둘째로, 사랑이 증명되고 나타난 길이 있습니다.
그 사람이 사랑을 했다. 그 사랑하는 증거가 어디 있느냐. 사랑은 관심과 시간을 주는 것입니다. 얼마나 관심을 가지고 얼마나 시간을 내느냐. 그것이 사랑이 있느냐 없느냐 증명이 되는 것입니다. 우리가 사랑하는 일에 시간과 관심을 쏟습니다. 내가 좋아하고 사랑하는 일을 할 때 시간을 보내고 관심을 쏟지 싫어하는 일에 시간과 관심을 쏟지 않습니다. 시간과 관심의 정도에 따라서 사랑이 증명되는 것입니다. 
  창세기 29장 18절에 보면 야곱이 외삼촌 라반의 집에 있을 때“야곱이 라헬을 더 사랑하므로 대답하되 내가 외삼촌의 작은 딸 라헬을 위하여 외삼촌에게 칠 년을 섬기리이다”
야곱이 라헬을 위하여 7년 동안 라반을 섬겼으나 그를 사랑하는 까닭에 7년을 며칠같이 여겼더라고 한 것입니다. 7년이 어딥니까? 1년, 2년, 3년, 4년, 5년, 6년, 7년. 7년을 하루같이 여겼다. 라헬을 사랑했기 때문에 라헬을 얻기 위해서 7년의 중노동을 삼촌 위해서 해도 괴롭다고 생각 안한 것입니다.
  사무엘상 18장 1절에 “다윗이 사울에게 말하기를 마치매 요나단의 마음이 다윗의 마음과 하나가 되어 요나단이 그를 자기 생명 같이 사랑하니라”
사랑은 이와 같이 깊은 연관성을 가지는 것입니다. 요나단은 그 아버지가 다윗을 라이벌로 생각하고 죽이려고 하는데 그럼에도 불구하고 요나단은 아버지의 라이벌인 다윗을 생명같이 사랑했던 것입니다. 다윗에 대해서 깊은 관심을 가지고 시간만 있으면 다윗과 대화를 하고 다윗을 위로하고 격려한 것입니다. 사랑이라는 것은 이 세상 인간 상호관계인 것입니다. 십계명은 상호관계의 계명인 것입니다. 우리가 하나님께 받은 계명도 하나님과 사람 사이의 관계, 4계명이고 사람과 사람과의 관계가 6계명인 것입니다. 하나님과 인간 관계 4계명은“너는 나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 네 하나님 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라”(출 20:3~8)
이 4가지가 하나님과 인간관계의 계명인데 하나님을 사랑하면 지키는 것이 아주 쉽습니다. 사랑하지 않을 때 어렵지 사랑하면 이 계명을 지키는 것은 조금도 힘이 들지 않습니다. 나머지 6계명은 인간 상호관계입니다.
“네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라 살인하지 말라 간음하지 말라 도둑질하지 말라 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라 네 이웃의 집을 탐내지 말라”(출 20:12~17)
이것이 인간과의 관계인 것입니다. 이 십계명을 여러분 사람들은 괴롭게 생각하는데 실제로 이스라엘 백성이 시내산 광야에서 십계명을 받았는데 모세가 이것을 지키라고 했습니다. 십계명을 지키면 젖과 꿀이 가나안 땅으로 그들이 무사히 들어갈 것이라는 것입니다. 오늘날 십계명은 우리를 괴롭히기 위해서 준 것이 아니라 우리의 삶에 가나안 땅에 들어갈 수 있도록 하는 안내자가 되는 것입니다. 십계명은 조금도 어렵지도 않고 괴롭지도 않습니다. 여러분을 안내해서 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살 수 있도록 인도하는 사자가 되는 것입니다. 그러므로 어렵다고 생각하면 마귀가 자꾸 어렵게 만드는데 어렵지 않습니다. 여러분께서 하나님과의 관계의 4계명, 인간과의 관계 6계명인데 그 전체가 뭐냐. 사랑인 것입니다. 하나님을 사랑하면 하나님 4계명을 지키고, 사람을 사랑하면 이웃에게 고통을 안가져 올 것입니다. 사랑은 모든 계명의 완성입니다. 
  마태복음 22장 37절로 40절에“예수께서 이르시되 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘째도 그와 같으니 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하셨으니 이 두 계명이 온 율법과 선지자의 강령이니라”
이 두계명만 지키면 모든 계명을 다 지킨 것이 된다는 것입니다. 
  로마서 13장 10절에“사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”
내 이웃을 사랑하라. 미워하지 말라. 거짓증거하지 말라. 탐하지 말라. 온갖 것 다 있지만 이웃을 사랑하면 그렇게 안합니다. 사랑하면 율법을 자연적으로 지키게 되는 것이기 때문에 사랑은 율법의 완성이 되는 것입니다. 그리고 또 사랑은 입으로만 사랑하는 것이 아니라 주는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
주기 때문에 사랑하는 것이 아니라 사랑하면 주게 되는 것입니다. 사랑하기 위해서 주라. 그것이 아닙니다. 사랑하면 주게 되는 것입니다. 안주는 것은 사랑을 안하는 것입니다. 내 이웃을 사랑하는 것은 이웃이 어렵고 고통스러울 때 그들을 도와주는 것이 사랑이 자연적으로 그렇게 발로하는 것입니다. 사랑이 없으면 주지 않습니다. 우리가 지난 사이에 부부 간에 부모 자식 간에 친구 간에 같이 살면서 정말 나를 사랑하느냐 안 사랑하느냐 알아볼려면 얼마나 나에게 간절히 좋은 것을 주기를 원하는가 그것을 살펴보면 아는 것입니다. 내것 다 챙기고 간청을 하면 못이겨서 조금 도와주는 것 그리고도 내가 너를 사랑한다 거짓말하지 마십시오. 그것은 거짓말인 것입니다. 사랑은 내가 어려움에 있으면 그것을 찾아서 도와주는 것입니다.
  마가복음 10장 45절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”
예수님이 우리를 사랑하는 이유는 우리에게 자기의 목숨을 대속물로 주기를 자원했기 때문에 그 속에 우리가 사랑을 보지 않을 수가 없는 것입니다. 사랑은 얼마나 강하냐. 죽음처럼 강하다고 말한 것입니다.
  아가 8장 6절로 7절에“너는 나를 도장 같이 마음에 품고 도장 같이 팔에 두라 사랑은 죽음 같이 강하고 질투는 스올 같이 잔인하며 불길 같이 일어나니 그 기세가 야훼의 불과 같으니라 많은 물도 이 사랑을 끄지 못하겠고 홍수라도 삼키지 못하나니 사람이 그의 온 가산을 다 주고 사랑과 바꾸려 할지라도 오히려 멸시를 받으리라”
아가서 8장 6절로 7절에 하나님이 정의한 사랑은 이와 같이 어마어마한 사랑인 것입니다. 사랑은 죽음같이 강하다고 말한 것입니다. 그 증거로써 하나님이 우리를 사랑하시기 때문에 그 아들 예수님을 주셨고 아들 예수님은 그 목숨을 내어 놓고 우리를 사랑한 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 우편에도 강도 한사람 좌편에도 강도 한 사람이 못 박혔는데 그 중 강도 한사람은 예수님보고 당신이 하나님 아들이라고 말하고 주라고 말하지 않소? 당신이 평소에 많은 기사와 이적도 베풀고 죽은 자도 살렸는데 당신과 우리가 십자가에서 내려오게 하소서. 내려오게 하시오. 그래도 예수님이 그 말에 대답하지 않았습니다. 예수님 못 내려온 것이 아닙니다. 안내려온 것입니다. 왜냐, 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로도 무덤에 돌무덤 열어놓고 나사로야 나와라 해서 살리는 그 주님이 그 십자가에 못 박힌 그 형태에서 열두영 되는 그 천사를 불러서 못내려올 리가 절대로 없습니다. 사람들은 왜 못내려왔느냐 하는데 못내려온 것이 아니라 여러분과 나를 사랑하기 때문에 안내려온 것입니다. 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 청산해야 되니까. 우리가 빚을 졌으면 누가 와서 청산해도 청산해야 됩니다. 부모님이 청산해주든 형제가 청산해주든 이웃이 청산해주든 내 빚을 청산해야 빚을 면하는 것처럼 인류의 죄가는 누가 갚아주어야 되는 것입니다. 예수님이 안갚으면 아무도 갚을 자격이 없습니다. 다 죄인인데 자기도 빚진 자가 누구의 빚을 져주는 것입니까? 
저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제길로 왔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다. 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의, 추악, 저주, 절망, 죽음을 하나님은 예수님 보고 너가 짊어져라. 예수님이 그 짐을 짊어지고 난 다음에 십자가에 올라가서 너무 고통스러울 때 뭐라고 외쳤습니까? 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 완전히 하나님께로부터 버림 받았습니다. 그 죄악을 보고 하나님이 머리를 돌이켰습니다. 그런 고통 중에서도 탄식을 했었어도 주님은 나를 십자가에서 내려오게 하소서. 그말 안했습니다. 하나님께 버림받아 너무 고통스러우니까 어찌하여 나를 버리시나이까 하면서도 십자가에서 날 내려오게 하소서 그 말 안했습니다. 죽음으로 우리를 살리기 위해서 고통당했기 때문에 오늘날 예수님이 우리를 사랑하고 우리 곁에 계신다는 것은 헛소리가 아닙니다. 사랑하는 자매님 여러분, 여러분 8달 동안 뱃속에 데리고 있다가 배아파서 나은 자식 쉽게 버릴 수 있습니까? 못 버리지요? 그 고통 속에서 자식을 낳아서 길렀으니 거기에 사랑이 없을 수가 없잖아요. 예수님이 여러분 한사람 한사람 구원한 것 간단하게 구원한 것이 아닙니다. 십자가에 못박혀 몸찢고 피를 흘려 6시간 동안 매달렸습니다. 땀방울을 핏방울을 다 쏟고 나중에 내가 다 이루었다. 다 청산했다. 죄도 불의도 추악도 저주도 절망도 죽음도 다 청산했다. 그리고 난 다음 주님 내 영혼을 받아 주소서. 십자가에서 서거하신 것입니다. 사랑은 죽음처럼 강하다고 말했는데 예수님의 사랑이야말로 죽음처럼 강한 것입니다.
유덕종 씨는 초등학교 4학년 때 어머니가 폐결핵과 위암으로 돌아가시는 것을 보고 어린 나이에 “인생은 뭔가, 어디서 와서 어디로 가는가” 이 생각을 마음 속에 하게 된 것입니다. 그리고 대학에 들어가서 한때는 허무주의에 빠져 있다가 예수님을 믿게 되면서 아프리카에 가서 의료 사각지대에 놓인 이들과 함께 하는 일생을 살겠다고 생각을 했습니다.
1992년, 그는 서른 셋의 나이로 의사로서 앞날이 창창할 때 한국국제협력단 코이카(KOICA)의 정부 파견 의사로 아프리카 우간다에 들어가서 16년 간 정부파견의사의 임무를 마쳤습니다. 그러나 그는 그 후에도 계속해서 우간다에 머물며 대학에서 의학을 강의하고 진료를 계속했습니다. 그리고 우간다 외곽에 병원을 세우기 위하여 동분서주했습니다. 우간다는 인구의 60%가 의사를 한 번도 만나본 적이 없을 만큼 의료시설이 열악합니다. 게다가 병원에서는 환자들이 입원했다가 굶어죽어 나가는 경우가 더 많아서 병원이 아니라 난민촌 같았습니다. 그 역시 에이즈와 폐결핵의 위협에서 죽음의 고비를 여러번 넘겼습니다. 20년 간 아프리카에서 의료 활동을 하였을 때, 한 기자가 그에게 한국에서 자리 잡고 사는 동기들과 비교해 본 적이 없느냐고 물었습니다. 그때 그는 단호하게 이렇게 말했습니다. “나는 부동산도 없습니다. 집도 없습니다. 하지만 그런 게 다가 아닙니다. 내 눈길에 와 닿는 아프리카의 하늘은 아름답고 힘과 용기를 줍니다. 이곳에서 받은 사랑이 더 많기에 나는 사랑 때문에 집을 가진 사람보다도 부동산을 가진 사람보다도 세상에 명예와 지위를 가진 사람보다도 행복합니다.” 많은 사람들이 인생이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 방황하며 지냅니다. 그러나 우리는 인생의 시작과 끝을 알며 삶의 진정한 목적이 사랑이라는 것도 압니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시며 우리는 그러한 하나님의 형상대로 지음 받았기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 참으로 사는 의미를 발견하려면 사랑해야 되는 것입니다. 사랑 못할 사람을 사랑하는 것이 진정한 사랑인 것입니다. 다 사랑하는 사람 누가 못 사랑해요? 사랑할 수 없는 혐오스러운 사람을 사랑해야 그것이 진정한 사랑이 되는 것입니다. 사랑을 해야 삶의 의미와 가치가 있습니다. 돈도 지위도 명예도 권세도 부귀와 영화도 사랑없는 것은 쓰레기인 것입니다. 

3. 왜 사랑이 제일이며 영원한가?
  셋째로, 왜 사랑이 제일이고 영원한가? 성경은 이렇게 말합니다. 
  고린도전서 13장 13절 “그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라”
하나님은 사랑이시기 때문에 사랑이 제일인 것입니다. 
  요한일서 4장 16절에“하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그의 안에 거하시느니라”
사랑이 없는 종교는 아무 유익이 없습니다. 어떠한 화려한 종교, 장엄한 종교, 거룩한 종교를 가졌다 할지라도 사랑이 없으면 아무 의미가 없습니다.
  고린도전서 13장 1절로 3절에 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”
그러므로 사랑이 없으면 이 세상 모든 것은 의미가 없다는 것입니다. 천국에 가서 하나님이 우리를 평가할 때 무엇으로 평가합니까? 네가 이 세상에서 얼마나 큰 일을 했느냐? 대통령을 했느냐? 장관을 했느냐? 세계적인 교회를 세워서 목사가 되었느냐. 그런 것 묻지 않습니다. 더구나 더 은행에 예금이 얼마냐, 세상에서 네 취미가 무엇이냐. 이런 것 안 묻습니다.
  요한일서 2장 15절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니”
세상에는 아버지 사랑이 없습니다. 온 세상은 마귀에게 속해 있는 것입니다. 
  전도서 2장 11절에“내 손으로 한 모든 일과 내가 수고한 모든 것이 다 헛되어 바람을 잡는 것이며 해 아래에서 무익한 것이로다”
내가 한 일과 수고한 모든 노력은 바람을 잡는 것과 같은 것입니다. 하나님을 얼마나 사랑했느냐? 네 이웃을 얼마나 사랑했느냐? 하나님께 얼마나 시간을 내며 관심을 가졌느냐가 바로 가장 중요한 것입니다.
  마태복음 6장 33절에 하나님께서 말씀하기를 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
먼저 하나님께 관심을 두라. 하나님 제일주의로 살아라. 그러면 하나님이 너희를 돌보아 주신다. 우리는 제일처럼 어린 아이 신앙일 때는 내 이익을 위해서 하나님을 믿습니다. 내가 하나님을 믿어 내게 무슨 이익이 있을 것이냐. 자기 이익을 따져서 하나님을 믿는다. 이것은 철없는 어린아이의 신앙입니다. 신앙이 자라면 내가 하나님을 위해서 무엇을 할 것인가? 무엇으로 하나님을 즐겁게 하고 기쁘게 할 것인가? 어떻게 하나님을 섬길까? 그 나라와 그 의를 먼저 구하게 되는 것입니다. 우리도 이제 자라면 부모님들을 기쁘게 하려고 부모님의 뜻을 이루려고 애를 쓰는 것처럼 하나님을 먼저 찾으면 그 다음 하나님은 모든 것을 우리에게 더하여 주시겠다고 한 것입니다. 
  요한복음 13장 34절로 35절에“새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”고 예수님이 말씀한 것입니다.
“보라 내가 속히 오리니 내가 줄 상이 내게 있어 각 사람에게 그가 행한 대로 갚아 주리라”(계 22:12) 그 행함이 뭐냐. 어떻게 사랑을 했느냐가 주님이 묻는 질문인 것입니다.
사랑이란 러시아의 문호인 톨스토이는“어디서도 하나님을 본 사람은 없으나 우리가 서로 사랑하면 하나님은 우리 품 안에 깃들게 될 것이다.”라고 말한 것입니다. 
사람들은 아~ 내가 방언을 말하니까 하나님이 나와 계신다. 내가 예언을 하니까 하나님이 내게 계신다. 내가 성경을 몇 번 읽었으니까 하나님이 내게 계신다. 그것은 자기 생각이고 하나님이 진실로 나와 같이 계신 것은 하나님의 사랑을 내가 갖고 내가 그 사랑을 베풀 때 그 사랑 안에 하나님이 계신 것입니다. 왜냐, 하나님은 어떠한 분이냐. 하나님은 사랑이시다. 사랑이 있는 것이 바로 하나님이 계신 곳입니다.
기독교 영성을 위해 라브리 운동을 했던 프란시스 쉐퍼 박사는 사랑이란“그리스도 제자의 뱃지”라고 말한 것입니다.
국회의원은 국회의원 뱃지가 있습니다. 우리 교회에는 교회의 뱃지가 있습니다. 하나님 제자가 된 뱃지는 사랑인 것입니다. 사랑하면 저 사람 하나님의 제자다. 사랑 안하면 가짜다. 그렇게 말할 수 있는 것입니다.
독일의 시인 괴테는 친구에게 이런 글을 전했습니다. “우리는 어디로부터 태어났을까? 사랑으로부터 태어났다. 우리는 왜 멸망할까? 사랑이 없기 때문에 멸망한다. 우리는 무엇으로 자신을 극복할 수 있을까? 사랑으로 자신을 극복할 수 있다. 우리도 사랑을 찾을 수 있을까? 사랑으로 사랑을 찾을 수 있다. 우리를 항상 연결하는 것은 무엇인가? 사랑이다.” 그와 같이 말했습니다.
손양원 목사님은 자신의 두 아들을 죽인 살인자를 양자로 삼은 사랑의 실천자였습니다. 여수순천반란사건 때 학교에 공산당 학생들이 손양원 목사님 목사님의 아들이라고 잡아가지고서 죽였습니다. 나중에 치안이 평정되어서 그를 죽인 친구 두사람을 잡았는데 처형하려고 할 때 손양원 목사님이 내 아들로 삼겠다고 그 사람을 받아내어서 아들로 길렀습니다. 여러분 속에서 우러난 사랑이었겠습니까? 하나님의 명령이기 때문에 억지로 사랑할 수밖에 없어서 사랑한 것입니다. 손목사님도 저와 같은 사람 아닙니까? 자기 자식을 죽인 그 사람을 자기 아들로 받아들일때는 엄청난 희생이 필요한 것입니다. 우리가 사랑은 사랑해야 사랑이 또 생겨나는 것입니다. 사랑 안하면 사랑이 생겨나지 않는 것입니다.
다미엔 신부는 나병에 걸린 사람들과 함께 살기 위해 자신도 스스로 나병 환자로 만들어 주소서. 내가 나병환자가 되지 아니하면 참 나병환자들을 이해할 수도 없고 저들이 한 형제로 생각하지 않기 때문에 나병환자로 만들어 달라고 해서 자기가 나병환자가 되어서 나병환자촌에 들어가서 나병환자를 돌보았다고 기록되어 있는 것입니다.
모든 것의 시작은 사랑에서 비롯되고 그 사랑을 얼마나 실천했느냐에 따라 완성되는 것입니다. 그러므로 우주에서 제일 귀한 것은 사랑인 것입니다.

4. 사랑의 특징
  넷째로, 사랑의 특징은 무엇입니까?
  고린도전서 13장 4절로 7절 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라”
저는 옛날에 고린도전서 13장 4절로 7절을 안 읽으려고 했습니다. 겁이 났어요. 내가 이것 보니까 도저히 못하겠어. 천사가 아닌 다음에 어떻게 실천하겠는가. 그러나 날이 갈수록 예수님의 사랑을 내 마음속에 깊이 깨닫게 되고 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 마음에 부음바 되니까 자연적으로 이것이 나타나더라구요. 억지로 하려고 하지 마십시오. 이것을 바라봄의 법칙으로 바라보고 여러분이 상상하면 그대로 이루어지는 것입니다.
  어떤 우리 성도집에 심방가니까 자녀들 방에 이 고린도전서 13장 4절로 7절을 크게 써서 붙여 놓았더라구요. 그래서 내가 아니 집사님, 왜 저것을 붙여 놓았습니까? 하니까 목사님이 늘 바라봄의 법칙으로 바라보라고 했잖아요. 애들이 시킨다고 합니까? 저것 자꾸 바라보면 바라봄의 법칙에 의해서 목사님 말씀하기를 꿈이 우리를 붙잡지 우리가 꿈을 붙잡지 않는다고 했는데 그것을 바라보고 자기도 그렇게 될까 꿈을 꾸고 있으면 그대로 될줄 믿습니다. 나는 그 집사님의 말에 크게 감동했습니다. 아~ 안되는 것은 써놓고 바라봐야 되겠구나. 내내 내가 가르치니는 것 내가 도로 배움을 받아서 얼마나 감사한지 몰라요. 여러분 이 고린도전서 13장 4절로 7절을 크게 적어서 한번 써 붙여 놓으십시오. 그리고 매일같이 한번씩 읽어 보십시오. 자연적으로 여러분 이것을 실행할 수 있는 힘이 생겨나게 되는 것입니다.

<결론>
  예수님이 십자가에서 생명을 드려 우리를 사랑하셨음으로 예수님의 은혜 때문에 우리가 믿을 수 있고 믿기 때문에 소망이 생깁니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었지 우리 행위로 구원받지 않았습니다. 예수님은 우리를 사랑했기 때문에 믿을 수 있는 것입니다. 미워하는 분을 우리가 어떻게 믿어요? 예수님의 사랑은 끝이 없기 때문에 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 사람들은 다 나를 미워하고 싫어함에도 불구하고 예수님께 두손 들고 나가고 하루에 일곱 번씩 일흔번 넘어져도 490번 회개하고 나올 수 있는 것은 예수님이 여러분을 끝없이 사랑하기 때문인 것입니다. 자로 젤 수 없어요. 
측량할 수 없어요. 예수님의 사랑은 끝이 없어요. 그 사랑의 물에 뛰어 들어가서 여러분 사랑물 속에 헤엄치는 것이 우리 기독교인 것입니다. 예수님의 사랑의 바다 속에 뛰어 들어가서 사랑의 바다 속에서 헤엄친다. 그 물 속에 내가 들어가고 물을 마셔서 물이 내 속에 들어오고 사랑이 충만하고 사랑을 실천하는 것이 우리 기독교 신앙인 것입니다. 오늘도 여러분은 그리스도의 사랑 안에 앉아 계신 것입니다. 여러분이 여러분을 어떻게 평가하든지 상관없습니다. 주님이 여러분을 사랑하기 때문에 부르셨고 사랑하시기 때문에 이 자리에 함께 계신 것입니다. 그러므로 이 세상에서 가장 귀한 보배가 십자가이며 십자가 사랑만이 하나님과 우리의 관계, 우리와 이웃의 관계를 미움과 원한에서 용서와 사랑으로 변화시켜 주시는 것입니다. 여러분 우리가 마음 속에 미움을 제거해야 되는 것입니다. 원한을 제거해야 되는 것입니다. 미움을 가지고 있으면 내 마음이 완전히 미움으로 변화되는 것입니다. 원한을 풀어놓지 아니하면 원한이 내 마음을 병들게 하는 것입니다. 미움과 원한을 회개하고 자복하고 치료받아야 되는 것입니다. 우리의 미움과 원한은 정죄할 것이 아니라 치료 받아야 돼요. 하나님 내 마음을 치료해 주십시오. 미움을 사랑으로 원한을 용서와 사랑으로 치료받게 해 주시옵소서. 하나님께 구하면 하나님이 육신의 병을 고치듯이 마음의 병을 고쳐 주시는 것입니다. 사람이 마음으로 사랑이 충만할 때 자기도 행복하고 믿음이 강해지고 희망차게 인생을 살 수 있는 것입니다. 어디서 시작할까요? 여러분 집에서 시작하십시오. 바로 오늘부터 남편 여러분, 아내를 안좋아해도 사랑한다고 말씀을 하십시오. 하나님이 사랑하라고 말씀 하시니까 뒷책임은 하나님이 질 것입니다. 사랑한다고 말을 하면 점점 더 사랑을 하게 돼요. 아내 여러분, 남편이 미꽝스러워도 사랑한다고 말을 하세요. 한번 말하고 두 번 말하고 세 번 말하면 그 사랑한다는 말이 남편의 마음을 변화시키는 것입니다. 자식들보고 자꾸 꾸짖지 말고 사랑한다고 격려해주고 안아 주십시오. 그 말이 자식들의 가슴 속에 깊이 남고 큰 위로가 되는 것입니다. 오른편 뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 겉옷을 달라하면 속옷을 주고 오리를 가자면 십리를 가라. 이 어마어마한 하나님의 사랑의 표시인 것입니다. 어떻게 오른편 뺨을 치는데 손바닥 아프지요? 속이 상하거든 하나 더 치십시오. 왼뺨 때리듯. 오리를 가자 하는데 아이구 오리만 가면 심심할테니까 내가 더 가 드리지요. 십리를 가고. 겉옷을 달라하면 속옷도 가지십시오. 벗어 주고... 이것이 하나님이 우리에 대한 사랑의 표현이요 하나님을 닮아서 우리도 그렇게 하라고 하나님이 우리에게 격려해 주시는 것입니다. 사랑이 제일인 것입니다. 사랑이 없는 종교는 쓸데없는 것입니다. 사랑이 없는 율법은 아무 의미가 없습니다. 사랑이 없는 성공은 무슨 소용이 있습니까? 성공하고 난 다음에 이혼하고 물고 찢고 싸우고 피투성이가 되면 그 성공이 무슨 소용이 있는 것입니까? 사랑이 있으면 조그마한 집도 조그마한 돈도 조그마한 명예도 지위도 축복이 되고 영광이 되고 행복이 되는 것입니다. 우리는 오늘 이 시간에 마음 속에 사랑이 우러나지 않더라도 억지로라도 사랑해야 되는 것입니다. 왜냐, 하나님의 명령이기 때문인 것입니다. 하나님을 사랑하시면 아멘 하십시다. 사랑하면 말을 들어줘야지요. 하나님 말씀에 순종해야지요. 하나님이 최후로 남긴 말씀이 너희가 서로 사랑하라고 말씀한 것입니다. 그러므로 여러분은 억지로라도 사랑하면서 살 때 여러분이 하나님의 참 자녀가 되는 것입니다. 아무리 기도해도 사랑하지 아니하면 독백입니다. 아무리 헌신해도 사랑하지 아니하면 의미가 없습니다. 오늘부터 사랑하는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

2011. 9. 25. 주일설교

도전과 응전
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”(고후 4:7~10)
할렐루야~ 우리 다같이 신앙고백하십시다. 나는 예수님의 은혜로 행복합니다. 평안하고 기쁩니다. 축복받았습니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 기적이 일어납니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “도전과 응전”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  영국의 역사학자 아놀드 토인비는 역사는 도전에 대한 응전으로 이뤄진다. 그렇게 말씀했습니다. 이는 역사 뿐 아니라 우리의 삶도 다가오는 수많은 도전에 대하여 어떻게 응전하는가에 따라 우리의 삶이 결정되는 것입니다. 어떤 사람은 도전을 피하려고 합니다. 또는 도전에 항복합니다. 그 결과는 환경에 노예가 되고 비참한 파괴를 당하고 맙니다. 다른 사람은 도전에 대하여 인간의 힘으로 응전하여 많은 상처와 시련을 겪기도 합니다. 또 다른 사람은 도전에 대하여 하나님의 능력으로 응전하여 새로운 삶을 만들고 새로운 세계를 만들어 내는 것입니다.
그리스도의 복음이 예루살렘에서 시작하여 유대와 사마리아를 지나, 유럽에 들어가서 로마에까지 전파되자 마귀는 가만히 있지 않았습니다. 복음이 전파되는 곳마다 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 힘으로 대적을 해왔습니다. 
로마의 10대 황제가 연속적으로 기독교를 핍박하여 기독교인들을 잡아 짐승들과 싸워서 죽게 하고, 나무에 달아 기름을 붓고 횃불로 태우기도 했습니다. 네로 황제로부터 근 300년 간 로마 제국은 어마어마한 교회를 핍박을 당하고 교인들이 처형을 당했습니다. 그러나 이후에 기독교는 로마의 국교가 되고 만것입니다. 그리고 로마 통치하에 있는 모든 나라들이 예수님을 믿는 나라들로 변화되고 만 것입니다. 잠시동안 세상의 마귀힘이 이기는 것 같으나 종국에는 예수 그리스도의 나라가 로마를 점령한 것입니다.
우리나라도 대원군 시대에 프랑스 선교사 12명 중 6명이 순교를 당했습니다. 예수님을 믿는 사람은 일가친척의 6촌까지 처형되어 8천 여 명의 기독교인들이 대원군 시대에 처형을 당했습니다. 그 후 일제 강점기에 일본인들은 30년 동안 2백여 교회를 폐쇄하고 2천여 명의 성도들을 투옥시키고 죽이고 고통을 가했습니다. 북한에 공산당이 들어 왔을 때, 공산당은 북한에 있는 교회를 불태우고 30여 만 명의 교인들을 죽이며 교회를 말살 했습니다. 그래도 지금은 우리나라에 기독교가 없어졌느냐. 그렇지 않습니다. 지금 5만 교회, 10만 주의 종, 1천 200만의 성도가 있고 미국 다음으로 선교사를 가장 많이 보낸 나라가 되었던 것입니다. 보십시오. 기독교는 그 어떤 핍박과 고통 속에서도 사라지지 않았습니다. 오히려 믿음이 더욱 굳세어져서 전 세계로 복음을 증거하고 있는 것입니다. 오늘날 로마가 선진국으로 발전하고 우리나라가 놀라운 경제 성장을 이룬 것은 모두 도전이 있을 때 하나님을 더욱 믿고 의지하며 응전했기 때문인 것입니다. 환경과 주위가 고통으로 휩쓸어 올 때 도전하지 않고 낙심하고 절망하고 뒤로 물러가면 패배하는 것입니다. 하나님을 의지하고 믿음으로 기도로 이겨야 되는 것입니다.
로마서 8장 17절로 18절에“자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다”
여러분, 언제나 고난이 있고 난 다음에 영광이 다가오지 영광이 오고 고난이 오지는 않습니다. 그러므로 고난은 그와 동등 혹은 그 이상의 영광은 항상 뒤에 가지고 옵니다. 어떻게 그렇게 하느냐. 그것은 하나님의 섭리인 것입니다. 하나님은 고난을 통하여 우리 그릇을 준비하고 영광을 예비하신 것입니다. 여러분, 우리가 하나님께 용기를 주십시오. 용기를 주십시오. 기도하잖아요. 그러면 하나님께서 옛다~ 용기 가져라! 그렇게 하지 않습니다. 제가 용기지만... 하나님께서는 용기를 달라는데 어려움을 갖다주는 것입니다. 다윗을 보십시오. 하나님 앞에 용기를 구한 다윗에게 하나님이 무엇을 주셨습니까? 양을 치는데 곰과 사자가 와서 양새끼를 물고 가는 것입니다. 그래서 뛰어가서 양새끼를 빼앗는데 곰과 사자가 달라들면 한판 붙어서 뒹굴며 싸웠습니다. 곰과 사자를 쳐죽였습니다. 그러자 마음속에 용기가 생긴 것입니다. 그냥 용기가 생긴 것이 아니라 원수와 싸워서 생긴 것입니다. 그 다음에 골리앗이 와서 이스라엘을 조롱할 때 용기를 잃어버린 사울왕과 모든 군인들은 다 뒤로 물러갔습니다만 용기를 얻은 다윗은 어린 소년이었지만 담대히 나가서 너는 칼과 창과 단창으로 나오거니와 나는 너가 무시하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼 이름으로 나오너라. 그래서 나가서 싸워서 이겼습니다. 용기를 가지고 도전했기 때문인 것입니다. 여러분께서 하나님 나에게 사랑을 주시옵소서. 사랑을 주시옵소서. 그 기도 많이 하시죠? 사랑을 그냥 주면 좋은데 그냥 사랑이 주는 것이 아니라 미워하는 사람이 탁 나타납니다. 왜 미워하는 사람하고 씨름을 해서 그를 사랑으로 극복하면 사랑이 주어지는 것입니다. 그냥 사랑이 주어지는 것 아니에요. 그렇기 때문에 언제나 고난이 먼저 오고 난 다음에 영광이 오지 영광이 그냥 오는 것은 아닌 것입니다. 하나님이여 은혜를 주시옵소서. 은혜를 주시옵소서 하면 은혜가 오는 것이 아니라 고통이 다가오는 것입니다. 은혜를 달라고 했는데 왜 고통을 주십니까? 고함을 치면 이 고통을 이기면 은혜가 다가오는 것입니다. 바울 선생이 내가 약할 때 강하다고 하나님 능력 달라고 하니까 바울 선생에게 가시를 주었었습니다. 그래서 가시가 옮겨가기 위해서 간절히 기도하니까 하나님께서 네가 연약할 때 내가 강하다. 네 은혜가 네게 족하다. 은혜를 달라는데 가시를 준 것은 가시 때문에 하나님께 더 기도하고 의지하므로 은혜를 받게 되는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리는 고난이 절대로 우리에게 손해가 되지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다.
저는 오래 전 남미 콜롬비아 집회를 갔을 때의 일을 잊지 못합니다. 당시 저는 일행들과 함께 콜롬비아의 수도 보고타에 도착했는데, 도착하자마자 들은 얘기는 전 날 대통령 딸이 게릴라에게 잡혀서 죽었다는 것이 들려왔으며 게릴라들이 제가 오자마자 저를 생포하기로 작정을 했다는 것입니다. 그 얘기를 듣고 나니까 두 다리가 후들후들 떨리는게 호텔에 체크인 하는데 이제 죽으러 왔구나. 그런 생각이 제 마음에 들더라구요. 그런데 그 이튿날 아침에 우리와 함께 간 미국의 존 윌커슨 목사님이 아침 식사에 한자리에 모였는데 야~ 오늘 저녁에 내가 굉장한 꿈을 꾸었다고 해서 좋은 꿈인 줄 알고 무슨 꿈을 꾸었느냐고 물으니까 꿈에 게릴라들이 내려와서 조용기를 잡아서 처형하는 꿈을 꾸었다는 것입니다. 설상가상이요. 전부다 입을 벌렸습니다. 윌커슨 목사님 신령한 목사님입니다. 목사님 꿈에 제가 잡혀서 처형 당하는 것을 보았다고 하니까 이것 뭐 틀림없는 일입니다. 그 얘기를 듣고 난 다음에 오후에 보니까 나와 같이 간 일행들을 찾으니 일행들이 없어요. 어디갔는가 보니까 4층에 우리가 체크인 했는데 전부 7층으로 다 도망쳐 버리고 말았어요. 한 사람만 오직 남았습니다. 박종선 목사님. 불광동 개척 때 나에게 몹시 고통을 갖다 주던 깡패 두목이었던 그 박종선 목사님이 다 게릴라 피해서 도망쳤는데 그는 안 옮겨 갔어요. 그래서 내가 종선아 너도 옮겨가지 왜 그랬니? 나는 목사님과 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살지 콜롬비아까지 와가지고서 나 혼자 살겠다고 내가 다른 데로 옮기겠습니까? 걱정 마십시오. 잡혀갈 때 나도 같이 갈테니까... 얼마나 고맙던지... 내가 그때 이후로 그 사람이 정말 나를 사랑하는 줄 내가 알아요. 그러므로 그 억센 고통을 당하니까 불안과 염려가 닥쳐와서 제 마음을 짓누르는데 가장 놀라운 현상은 오른 눈이 안보여요. 눈을 떳는데도 안보인다구요. 왼쪽 눈 하나만 있습니다. 그런데 내가 기도를 하면은 마귀가 와서 뭐라고 하냐면 두 눈 다 장님되고 싶거든 있으라. 안그러면 보따리 싸고 빨리 비행장에 가서 한국으로 돌아가라. 그게 도전입니다. 내가 기도로써 이것을 극복할 것이냐. 항복하고 한국으로 보따리 싸고 돌아갈 것이냐. 둘중에 하나를 택해야 하는데 한번은 기도하니까 예수님 십자가가 눈에 보입니다. 예수님께서 우리 죄를 대신해서 십자가에 못박혀 죽을 때 십자가에서 내려와서 살길을 찾지 아니하고 죽음을 자원해서 도전에 대해 응전해서 우리를 구원한 것을 생각할 때 내가 콜롬비아에 와서 죽으면 죽었지 게릴라 때문에 무서워서 내가 도망칠 수 있겠느냐. 내가 있겠다고 결심을 했습니다. 그런데 저녁에 집회 장소에 나가니까 인산인해로 사람들이 모였는데 게릴라들보다 더 겁이 나는 것이 콜롬비아 군인들이 기관총을 가지고 내 뒤에 서 있습니다. 이 사람이 방아쇠만 당겨 버리면 나는 가버리는 거지. 설교하다가 자꾸 뒤를 돌아봤습니다. 오히려 날 지키려고 온 사람 중에 누가 게릴라가 있는지 알 수가 있나요? 그리고 아침에 일어날때부터 저녁까지 호텔 입구에 기관총을 든 군인들이 지키고 있는데 굉장히 불안하고 어려운 형편이었습니다. 그런데 하나님께 엎드려서 기도하고 부르짖으니까 하나님이 마음에 정신을 주셔서 이 말할 수 없는 정신적인 압박에서 견뎌낼 수 있게 해주신 것입니다. 그때 제가 늘 마음에 외운 것이 이 성경 말씀인 것입니다. “주님은 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 성실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다” 제가 이 성경구절을 줄줄 외우는 것은 그때 이것을 밤낮으로 외웠기 때문인 것입니다. 이 성경구절 밖에 의지할데 없어요. 어디봐도 의지할데 없어요. 같이 있는 형제들도 다 여차하면 도망치려고 준비 다 해 있지요. 누가 도와줄 수 있습니까? 그러나 이 성경말씀이 저에게 도움이 된 것입니다. 살아가면서 겪는 엄청난 일들 앞에서 세상 사람들은 모두 뒤로 물러가거나 포기합니다. 그러나 우리는 기도하므로 큰 하나님을 의지하고 하나님이 주시는 능력과 은혜를 통해서 도전을 극복하고 나갈 수가 있는 것입니다.

<본론>
1. 이스라엘이 당한 도전과 응전
  이스라엘이 당한 도전과 응전을 보십시오.
430년 동안 종살이 하던 이스라엘 300만 민족이 모세를 따라 애굽에서 나왔습니다. 나왔는데 그냥 쉽게 나온 것이 아닙니다.
  출애굽기 12장 40절로 42절에 보면 “이스라엘 자손이 애굽에 거주한 지 사백삼십 년이라 사백삼십 년이 끝나는 그 날에 야훼의 군대가 다 애굽 땅에서 나왔은즉 이 밤은 그들을 애굽 땅에서 인도하여 내심으로 말미암아 야훼 앞에 지킬 것이니 이는 야훼의 밤이라 이스라엘 자손이 다 대대로 지킬 것이니라”
유월절 예배를 드리고 난 다음에 그들이 모두다 애굽에서 나왔는데 그냥 애굽의 바로왕이 놓아준 것이 아닙니다. 430년 동안에 이제 300만이 된 이스라엘 백성이 자기들 종인데 이 불로 노동력을 어떻게 놔줄수 있습니까? 그래서 바로왕이 도로 잡아라. 이 놈들을 전부 사로잡으라고 말한 것입니다. 도망간 이스라엘 노예들을 다시 사로잡든지 반항하면 모조리 죽이라고 말한 것입니다.
“그 백성이 도망한 사실이 애굽 왕에게 알려지매 바로와 그의 신하들이 그 백성에 대하여 마음이 변하여 이르되 우리가 어찌 이같이 하여 이스라엘을 우리를 섬김에서 놓아 보내었는가 하고 바로가 곧 그의 병거를 갖추고 그의 백성을 데리고 갈새 선발된 병거 육백 대와 애굽의 모든 병거를 동원하니 지휘관들이 다 거느렸더라”(출 14:5~7)
그러니 아무 군대도 무장도 안한 이스라엘 백성은 절망에 처했습니다. 진퇴유곡의 절망입니다. 뒤에는 애굽 군대요 앞에는 아뜩한 홍해수가 갈렸습니다. 인생의 고난도 고난도 이런 고난이 없습니다. 막강한 애굽의 군대가 뒤에 있고 앞에는 창창한 홍해수가 출렁거리고 있는데 갈데올데가 없습니다.
“바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 야훼께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐”(출 14:10~11)
고난당하면 원망과 탄식이 나오게 되어 있는 것입니다. 이스라엘 백성은 차라리 항복하고 도로 종으로 돌아가자. 광야에서 죽는 것보다 종살이하는 것이 낫겠다. 

2. 하나님을 의지하고 응전한 모세
  유일하게 모세만 하나님께 의지하고 이 도전에 응전했던 것입니다. 물러가지 않고 이 도전을 극복하기로 작정한 것입니다.
“모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”(출 14:13~14)
예수 믿는 사람 하나님 믿는 사람과 안 믿는 사람이 어디가 다르냐. 안믿는 사람은 무시무시한 도전을 당하면 물러갈 수밖에 없습니다. 항복하든지 죽든지 물러갈 도리밖에 없습니다. 그러나 하나님을 믿고 예수님을 의지하는 사람은 눈에 안보이는 하나님이 뒤에 계신 것입니다. 그러므로 하나님을 의지하고 담대하게 도전해야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주님께서 같이 계시면 지팡이와 막대기로 나를 안위해 준다고 말씀한 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 언제나 고난을 당할 때 예수님을 플러스해서 생각해야 되는 것입니다. 예수님 없는 인생을 생각해서는 안됩니다. 예수님이 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 하리라. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다고 말한 것입니다. 죽었다가 부활한 그리스도의 능력으로 우리와 같이 계시므로 주님을 의지하고 도전에 응전해야 되는 것입니다. 힘들지요. 현실에 원수는 눈에 보이고 현재 어려운 환경은 눈에 보이고 체험되는데 예수님 눈에 안보이잖습니까? 그러므로 신앙은 경험이 있어야 되는 것입니다. 말씀을 듣고 믿기는 하지만 경험이 없으면 어려운 도전을 당하면 뒤로 물러갑니다. 그러므로 하나님은 여러분에게 시련을 통해서 경험을 주시는 것은 경험이 있는 신앙이 되어야 도전에 이기는 것입니다. 왜 다윗이 소년인데 곰이나 사자를 보내어서 양을 치는데 덤벼들게 만들까요? 곰이나 사자와 싸울 때도 하나님이 같이 계시면 이길 수 있다는 경험을 주셨기 때문인 것입니다. 그래서 골리앗을 만났을 때 사울왕이 말하기를 어림도 없는 소리하지 마라. 저 골리앗은 어릴때부터 대장군이요 너는 소년 아니냐? 못싸운다. 어림도 없다. 그럴 때 다윗은 뭐라고 했습니까? 왕이여, 내가 우리 아버지 양을 칠 때 곰이나 사자가 와서 덤벼들어 양새끼를 물고가면 내가 입에서 그 양새끼를 빼앗고 덤벼들면 나하고 한판 싸워서 곰이나 사자도 때려 눕혔습니다. 곰과 사자도 내 주먹에 넘어졌거든 저 할례없는 블레셋 장군이야 내 손에 아침 해장거리밖에 안됩니다. 내가 나가겠습니다. 왜, 경험있는 신앙이기 때문인 것입니다. 우리가 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암지만 믿고 들어도 마음에 믿어도 시험을 당하면 안개같이 사라집니다. 믿음이 언제 있었더냐 싶어서 하나님께 부르짖다가 말고 뒤로 물러가자. 보따리 싸고 뒤로 몰러가는 것입니다. 그러나 경험이 있는 신앙은 그때도 하나님이 같이 계시는데 지금 안계실 턱이 없다. 그때도 응답해 주셨는데 지금 응답 안해주실 턱이 없다. 주께서 같이 가시면 우리가 상상할 수 없는 기적이 일어난다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라. 우리가 상상을 초월한 일을 하나님은 예비해 놓으신 것입니다. 여러분의 내일의 일을 주님은 오늘벌써 아시고 예비해 놓으셨기 때문에 눈에는 안보이고 귀에 안들리고 안잡힐지라도 믿어야 되는 것입니다. 그러므로 경험이 얼마나 필요합니까? 모세는 하나님을 경험했습니다. 광야에 40년 동안 있으면서 하나님을 경험했기 때문에 억척같이 어려운 곳에도 하나님의 능력을 의지할 수 있었습니다.
“모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니”(출 14:21~22)
이런 기적이 모세가 도전했기 때문에 일어난 것입니다. 모세가 두려워해서 항복하든지 물러가버렸으면 기적은 사라지고 이스라엘은 구원받지 못했을 것입니다. 그러나 이 어려움에 모세는 경험의 믿음을 가지고 도전하고 믿고 기도했기 때문에 하나님이 홍해수를 갈라주신 것입니다. 그러나 그것을 믿음으로 받아들이지 아니하고 원래 자연현상으로 일어난지 알고 애굽 군대들이 그 뒤를 따라 들어왔습니다. 그 홍해수 갈라진 곳으로 애굽 군대들이 따라 들어왔는데 그들이 한가운데 오자 “물이 다시 흘러 병거들과 기병들을 덮되 그들의 뒤를 따라 바다에 들어간 바로의 군대를 다 덮으니 하나도 남지 아니하였더라”(출 14:28)
믿음으로 가는 생활을 불신앙, 믿음도 없는 사람이 따라왔다가는 박살이 나는 것입니다. 믿음의 힘이 우리에게 홍해수도 가르고 요단강도 가르는 것이지 자연현상을 따라서 이루어진 것은 아닌 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에 갈 때 얼마나 많은 도전이 생겼습니까? 양식이 없습니다. 무엇을 먹고 사느냐. 모세에게 백성들은 또 원망했으나 모세가 기도하니 하늘에서 만나가 비와 같이 쏟아진 것입니다. 백성들이 고기를 달라고 고함을 쳤습니다. 영양실조가 되어 못살겠다고... 그러나 그 도전에 모세는 하나님께 기도했습니다. 하나님은 메추라기를 보내어서 실컷 고기를 먹을 수가 있었던 것입니다. 물이 없다고 고함을 칠 때 반석을 쳐서 샘이 되어 물이 흐르게 하고 밤에는 추워서 못자겠다. 낮에는 더워서 못가겠다고 아우성을 칠 때 모세가 기도하며 불기둥과 구름기둥이 나타나서 밤에는 불기둥으로 덮게 하시고 낮에는 구름기둥으로 덮어준 것입니다. 무엇으로 도전했느냐. 모세는 경험이 있기 때문에 언제나 어려움을 당할 때 하나님께 기도로써 도전한 것입니다. 다른 것으로 도전한 것이 아닙니다. 여러분 우리에게 어려움이 안다가올 사람은 없습니다. 적고 큰 어려움이 우리의 생활 속에 항상 다가오지만은 기도로써 하나님께 의지하면 기도의 능력으로 도전에 응전하게 되고 하나님은 거기에 대해서 응답을 베풀어 주시는 것입니다. 
 야훼께서 낮에는 구름을 펴사 덮개를 삼으시고 밤에는 불로 밝히셨으며 그들이 구한즉 메추라기를 가져 오시고 또 하늘의 양식으로 그들을 만족하게 하셨도다 반석을 여신즉 물이 흘러나와 마른 땅에 강 같이 흘렀다고 시편 105편 39절로 41절에 말하고 있는 것입니다. 
왜 이런 시험과 도전을 주셨느냐. 아까 제가 말씀했지만 용기를 달라고 하면 원수를 갖다주고 사랑을 달라면 미운 사람이 더 생기는 것처럼 하나님 그렇게 말씀합니다.
  신명기 8장 14절로 16절에 “야훼는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
복을 주게 하기 위해서 이 도전이 다가와서 시험하고 고통을 당하게 하고 회개하게 하고 낮추셔서 그릇을 준비하는 과정이기 때문에 주님이 반드시 고통을 허락해 주신다는 것입니다. 

3. 우리들의 삶의 도전
  우리들의 삶도 여러분 인생 광야에 끝없는 도전을 당합니다. 여러분 우리는 이스라엘 백성과는 다른 시련을 당하지요. 죄가 우리에게 도전해 옵니다. 세속의 유혹이 도전해 옵니다. 병이 도전하고, 가난이 도전해 오고, 실패와 죽음, 염려, 근심, 걱정, 미움, 분노, 좌절, 절망 온갖 부정적인 세력이 우리에게 달려들어서 우리에게 고통을 갖다주는 것입니다.
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
도전이 다가오거든 야고보는 말하기를 기뻐하라고 말한 것입니다. 진짜로 기뻐할 사람 몇사람 있습니까? 저도 수없이 많은 시련과 도전을 겪었는데 기뻐하지 않아요. 고통을 해요. 하나님께 부르짖고... 옛날에 신앙이 어릴 때는 뭣도 모르고 원망을 했는데 하나님 나를 왜 버리십니까? 원망을 했는데 신앙이 좀 자라니까 원망은 안하고 고통과 시련 다가오면 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 바울과 실라가 감옥에 갇혔을 때 얻어맞고 피투성이가 되고 배가 굶었는데도 불구하고 밤에 기도하고 감사하고 찬양하니까 지진이 일어나서 해방되었다 말입니다. 우리도 고통 가운데 하나님께 원망하지 말고 감사하고 찬양하면 그것이 하늘에 지진을 일으키게 되는 것입니다. 변화를 가져오게 되는 것입니다. 인생광야에서 도전을 안 당한 사람이 없지만 도전 당할 때 기도하고 감사하고 찬양하기를 놓지 말아야 되는 것입니다. 

4. 예수님의 대속과 도전을 극복한 은혜
미국의 롤랜드 헤이즈(Roland Hayes)는 대중 가수로서 예수님을 잘 믿기로 유명한 사람입니다. 그러나 초기에 는 흑인으로서 많은 어려움을 겪어야 했습니다. 그가 한번은 독일의 베를린에서 독창회를 갖게 되었는데 군중들이 많이 왔는데 이름만 보고 왔으니 흑인인줄 몰랐습니다. 그런데 나가서 노래를 부르려고 나오니까 독일 사람들이 일어나서 앉아있는 깔개를 던지고 고함을 치기를 우리는 흑인의 노래 안듣겠다. 물러가라! 보따리 싸고 미국으로 가라! 백인인줄 알았는데 흑인이 왜 와서 노래 부르냐. 엄청난 충격을 받았습니다. 여러분 세상에서 인종차별을 당할 때 얼마나 고통 당하겠습니까? 그는 눈물이 폭포같이 흘렀습니다. 노래를 안부르고 돌아가려고 커튼 뒤로 돌아가니까 눈앞에 환상이 나타났습니다. 환상에 보니까 예수님이 빌라도의 뜰에 서 있는데 많은 군중들이 그를 향해서 저를 십자가에 못박으소서. 못박으소서 하고 온갖 거짓말을 다 보태가지고서 참소를 하고 침을 뱉고 머리는 산발이 되고 온몸은 찢어지고 그러면서도 주님이 고개를 가만히 숙이고 묵묵히 욕을 당하고 있는 모습이 환상에 보였습니다. 그러자 성령께서 말하기를 보라. 주님도 저런 고통을 당했는데 너는 고통 안달할 리가 어디 있느냐. 너도 유명하지 않았으면 고통 안당했을 것인데 왜 유명한 가수가 되었노? 그러므로 이 고통을 겪어야 된다. 주님 알았습니다. 그러면서 울면서 그는 나갔습니다. 대중이 고함치는데 울면서 그는 노래를 불렀습니다. 그냥 불러도 감동이 오는데 감정에 의해서 울면서 부르니까 얼마나 더 음성에 호소력이 있었습니까? 일제히 조용하게 그 롤랜드 헤이즈의 노래를 다 듣고 그 노래가 끝나자 저도 조금 전에 방석을 던지고 물러가라고 하던 사람이 다 일어나서 박수를 했습니다. 인심변화 조석변이라고...  그는 너무나 좌절하고 절망해서 노래를 부르지 않으려고 커튼 뒤로 돌아갈 그 어려운 고난 속에서도 예수님의 모욕받고 손가락질 받고도 말없이 고개 숙이고 서 있는 모습을 보고 용기와 힘을 얻은 것입니다. 예수님 모습을 보고 손가락질 당해도 개의치 아니하고 노래를 부른 것처럼 여러분 고통을 당할 때 개의치 말고 예수님을 생각하고 참고 견디고 기도하는 여러분 되시기를 바랍니다. 그러면 주님께서 반드시 도와주시는 것입니다. 
우리가 핍박을 받아도 버린 바 되지 아니하며 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 예수님이 우리와 함께 계시고 도와주시기 때문인 것입니다. 우리는 광야 같은 인생의 도전 가운데 늘 주님을 의지해야 담대해질 수 있는 것입니다. 주님없이 우리 혼자 힘으로는 안됩니다. 제 아무리 힘있는 용기가 있어도 별로 견디지 못합니다. 그러나 예수님을 의지하면 태산같은 어려움이 다가와도 우리는 도전에 응전할 수 있는 것입니다. 
시편 기자는 말하기를 내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬. 어려운 고통을 당하니까 태산같은 돈이나 명예나 지위나 권력에 의지하려고 하는데 그게 도움이 됩니까? 아닙니다. 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 하늘과 땅을 지으신 하나님만이 우리에게 참 도움이 되시는 것입니다. 
우리는 예수님의 대속과 도전을 극복한 은혜를 늘 잊지 말아야 되는 것입니다. 인간을 대신하여 온몸으로 도전을 받아들여 청산한 것입니다. 예수님이 이 세상에 오셔서 채찍에 맞고 욕을 얻어 먹고 십자가에 못박히는 도전이 왔을 때 피하고 아버지여 그냥 나 천당갈렵니다. 데려 가 주십시오 했으면 아버지가 데려갔을 것입니다. 그 도전에 응전해서 극복 안했으면 오늘 우리는 어디 있겠습니까? 전부 지옥으로 다 떨어졌을 것입니다. 우리가 오늘날 믿음으로 구원받고 기뻐하고 즐거워하는 것은 예수님이 인생에 대한 도전을 당신이 앞장서서 받아들여서 그것을 고난으로 응전해 이긴 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 6절 잘 아시죠? 
“그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
우리 무리의 죄악입니다. 자기 죄가 아닌 것입니다. 여러분과 나의 죄를 예수님께서 대신 짊어진 것입니다. 그리고 난 다음에 주님께서 십자가에서 한없는 고통을 당하고 피와 물을 다 흘리시고 난 다음에 목숨이 끊어지기 전에 내가 다 이루었다 그 도전을 주님께서 몸으로 받아들여서 다 이기고 만 것입니다. 마귀들은 예수님이 십자가에서 내려오기를 원했습니다. 왜냐하면 우편 강도, 좌편 강도 중 한 사람의 강도 입을 통해서 말하잖습니까? 네가 하나님의 아들이냐? 십자가에서 내려오라! 내려오라! 네가 내려와야 하나님의 아들인 것을 증명한다. 안 내려왔습니다. 주님께서 못내려 온 것 아닙니다. 하나님의 아들로써 능히 내려올 수 있습니다. 안내려 온 것은 그 도전에 응전해야 우리가 삽니다. 우리를 살릴려고 주님께서는 마귀의 도전을 몸으로 받아들인 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에“그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”
예수님의 나라로 옮기시기 위해서 예수님이 우리 죄의 대가를 지불한 것입니다.
  골로새서 2장 14절로 15절에“우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”
마귀 공중에 권세잡은 마귀 통치자들 마귀 권세자들의 힘을 무력화 해주시고 온 우주에서 구경거리로 삼았습니다. 너가 나를 십자가에 못달리게 하려고 했지만 나는 끝까지 참았다. 너희들 생각하기는 내가 십자가에서 중간에 그만 두고 포기할 줄 알았는데 나는 끝까지 참았다. 그러므로 이제는 내 고통의 대가로 모든 나를 믿는 백성은 내것이다. 내가 값을 주고 샀다. 구원의 은총이 우리에게 값없이 주어지게 된 것은 주님이 고통을 받아들여서 도전에 응전했기 때문인 것입니다. 예수님의 죽음을 몸에 걸머져서 우리도 예수님따라 모든 다가오는 도전을 극복해야 되는 것입니다. 성경은 말하기를 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지라. 예수님 십자가 네 십자가로 걸머져라. 그러면 예수님 부활의 생명도 네 부활생명이 된다. 따라 말씀하세요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활. 항상 그것을 잊지 말라는 것입니다. 나는 예수님과 동떨어진 것이 아니라 예수 죽음은 바로 내 죽음이고 예수 부활은 내 부활이다. 날 위해서 죽고 날 위해서 부활했기 때문에 예수님을 통해서 내가 죽고 내가 부활한 것과 꼭 같다는 것입니다. 
  고린도후서 4장 7절로 10절에“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
우리가 예수님이 당한 죽음을 우리 죽음으로 받아들이고 의지하면 우리에게 답답한 일이 다가오고 환난이 다가오고 핍박이 다가오고 우리를 넘어뜨리는 역사가 다가와도 이기는 것은 예수 이김 내 이김, 예수 부활 내 부활이 되어서 예수의 승리가 나를 통하여 모든 도전에 대해 응전을 하고 극복하게 만들어 준다는 것입니다. 그러므로 예수님이 이미 다 이겨놓았기 때문에 우리가 믿음으로 기도하고 의지하면 주님께서 우리 속에서 지극히 크신 능력으로 나타나셔서 기도를 통하여 원수를 극복하고 우리에게 승리를 갖다 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
우리는 우리의 생활 속에 예수님을 의지하면 성령님이 항상 우리를 도와주시는 것입니다. 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 주님이 성령을 보내 주신 것입니다.
  로마서 8장 26절에“성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
성령은 우리를 돕는 자인 것입니다. 오늘도 성령은 우리를 돕기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 보혜사란 이런 의미입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님께로부터 보내심을 받아 나를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 분. 그게 바로 보혜사란 뜻인 것입니다. 그러므로 보혜사께서 항상 우리 곁에 계셔서 우리를 도와주시므로 우리가 어려움을 당할 때 보혜사 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 성령이여 나를 도와주시옵소서. 성령은 예수의 영이신 것입니다. 십자가에서 예수님을 이기신 성령은 그 이긴 승리를 가지고 여러분 속에 능력으로 나타나서 사방으로 우겨쌈을 당해도 싸이지 않도록 만들어 주시고 답답한 일을 당해도 낙심하지 않게 만들어 주시고 핍박을 받아도 버림바 되지 않게 만들어 주시고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않게 만들어 주신다. 바로 생명의 성령의 법이 우리 속에 들어와서 죄와 사망의 법을 이겨 주시는 것입니다. 그리고 말씀이 힘이 되는 것입니다. 여러분, 어려울 때 하나님 말씀이 얼마나 힘이 되는 것을 알아야 되는 것입니다. 나는 이것을 콜롬비아에서 절실히 느꼈습니다. 게릴라들이 언제 나를 잡아갈지 모르고 헌병들이 권총을 기관총을 들고 호텔 문밖에 서있고 이런 상황 속에서 의지할 곳 하나님 말씀밖에 없었습니다. 하나님 말씀 안에서 나와 같이 계신 것을 알았기 때문에 하나님은 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다. 이 말만해도 마음이 아주 위로가 돼요. 새 사냥꾼이 나를 지금 새 잡듯이 잡으려고 하는데 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 너를 건지실 것이라. 주님을 의지하고 얼마나 고맙고 그 다음에 너는 밤에 놀램과 내가 모르는 사이에 다가오는 원수들에 대해서 보호해 주시니까 밤에 놀램과 낮의 살과 계획적으로 쏘는 살과 흑암 중에 하는 염병과 우리를 약하게 하는 병과 백주의 황폐케 하는 자연 재앙에서 보호해 주시겠다는 것입니다. 이 말씀이 힘이 되는 것입니다. 
  시편 119편 49절로 50절에 보면“주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 내게 소망을 가지게 하셨나이다 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”
주의 말씀은 고난 중에 위로가 되고 주의 말씀이 살려주시는 것입니다. 그러므로 이 말씀이 얼마나 귀한지 항상 곁에 두고 항상 묵상하고 항상 감사하고 계십시오. 좋을 때는 말씀이 별로 필요없는 것 같지만 고난당할 때는 말씀 밖에 의지할 데가 없습니다. 말씀밖에 나를 안버리고 끝까지 같이 있는 것을 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

<결론>
  로마서 8장 31절로 39절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. 
“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐 누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
하나님의 사랑이 얼마나 큽니까? 이 도무지 상상을 초월합니다. 이렇게 위대한 문학작품이 어디 있으며 문학시가 어디 있는 것입니까? 하나님께서 우리를 사랑한다는 표현이 이토록 짙은 표현은 있을 수가 없습니다. 여러분은 정말 사랑받고 있습니다. 하나님은 여러분을 사랑하고 있습니다. 온 세상 날 버려도 하나님은 안버린다는 증거가 예수님을 우리를 위해서 희생시킨 것입니다. 그러므로 하나님을 바라보고 하나님을 의지하고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님만 따라가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  우리가 다가오는 가지가지 삶의 도전을 피하지 않습니다. 또 피하면 죽습니다. 항복하지 않습니다. 항복하면 환경의 종이 되는 것입니다. 우리는 응전합니다. 사람의 능력은 한계가 있습니다. 피투성이 나는 싸움이 될 수밖에 없습니다. 도전을 극복하고 오히려 큰 승리와 축복을 가져오는 길은 예수님의 대속과 은총과 성령과 말씀을 믿고 순종하고 의지하고 기도하는 길밖에는 없는 것입니다. 하나님께 순종하고 의지하고 기도하고 부르짖어 하나님께서 우리의 변호자가 되시고 보호자가 되시고 인도자가 되어야 되는 것입니다. 우리 인간의 힘과 능으로는 할 수 없다는 것을 알고 믿음으로 주를 찾는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 

<기도>
  하나님 아버지여, 우리는 이 세상에 사는 동안에 수많은 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 환경에 도전을 당합니다. 도전에 응전하지 못하면 파탄과 절망을 가져옵니다. 그러나 예수님이 계시고 십자가의 보혈의 은혜가 있고 말씀이 있고 성령이 계시므로 우리는 도전해서 응전을 하여 새로운 역사를 창조할 수 있습니다. 새로운 삶의 응전을 통해서 나타난 것을 믿고 아버지 다윗과 같이 담대하게 믿음을 살려서 골리앗을 대적하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

2011. 10. 2. 성찬주일설교

예수님이 당하신 십자가 고통
“우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요 그는 강포를 행하지 아니하였고 그의 입에 거짓이 없었으나 그의 무덤이 악인들과 함께 있었으며 그가 죽은 후에 부자와 함께 있었도다 야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라”(사 53:1~12)

할렐루야~ 여러분 이 세상에는 끌어당김의 법칙이 있습니다. 따라 말씀하세요. 끌어당김의 법칙. 우리가 생각하고 말하는 것이 나가서 그것을 끌어당깁니다. 행복하지 않는데 불행하다 불행하다 하면 내 생각과 말이 나가서 불행을 끌어 당깁니다 내게로... 그러나 내가 행복하다고 말하면 행복을 끌어당깁니다. 슬프고 괴로움은 입으로 시인하면 나가서 슬픔과 괴로움을 더 주변에 끌어당겨오는 것입니다. 그러나 슬프고 괴로운데도 불구하고 나는 기쁘다. 즐겁다고 말하면 기쁨과 즐거움을 끌어당겨오는 것입니다. 끌어당김의법칙은 굉장히 중요합니다. 그러므로 여러분이 앞으로 무엇을 생각하거나 말하면 이것이 나가서 이와같은 내게 끌어당겨온다는 것을 알고서 하십시오. 남에게 원망할 수가 없습니다. 그러므로 우리 좋은 것을 한번 끌어당겨 보십시다. 오늘 나는 예수님 안에서 행복하다. 기쁘고 즐겁다. 평안하다. 건강하다. 형통하다. 좋은 일이 일어난다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 기적이 일어납니다. 

<서론>
  “예수님이 당하신 십자가 고통”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  예수님께서 당하신 십자가의 격심하고 무자비하고 참담한 고통이 대속의 고통이라면 그 대속의 고통의 대가를 우리가 반드시 누려야 되는 것입니다. 우리 때문에 그 십자가의 험한 고통과 괴로움을 당하셨으면 대가가 있어야 될 것 아닙니까? 주님은 우리 때문에 그렇게 당했다고 성경에 말씀하고 계시므로 우리가 그 대가를 반드시 받아야만 되는 것입니다. 
 여러분 시편 22편 14절에서 18절에 보면 예수님께서 십자가에서 당하신 고통을 시편 기자는 성령을 통해서 상세하게 말하고 있는 것입니다. 
“나는 물 같이 쏟아졌으며 내 모든 뼈는 어그러졌으며 내 마음은 밀랍 같아서 내 속에서 녹았으며 내 힘이 말라 질그릇 조각 같고 내 혀가 입천장에 붙었나이다 주께서 또 나를 죽음의 진토 속에 두셨나이다 개들이 나를 에워쌌으며 악한 무리가 나를 둘러 내 수족을 찔렀나이다 내가 내 모든 뼈를 셀 수 있나이다 그들이 나를 주목하여 보고 내 겉옷을 나누며 속옷을 제비 뽑나이다”
예수님 오시기 전에 이 말씀을 통해 우리는 주님이 육체적인 고통이 얼마나 크셨다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 
  십자가 처형은 고대로부터 사용 되오던 형벌로 로마 제국에 도입되어, 4세기까지 가장 잔인하고 치욕적인 사형 방법으로 십자가를 사용했습니다. 예수님께서 당하신 십자가의 격심하고 무자비한 고통이 아무 대가가 없는 것이라면, 헛되이 고통당한 것이라면 얼마나 처참한 패배인 것입니까? 하나님의 아들이신 예수님의 십자가 고통을 당하셨으면 반드시 그 대가를 우리가 취해야 될 것입니다. 우리가 원튼 원치 않든 예수님의 십자가가 우리 위해서 사놓은 그 열매를 거두어 들어야 될 것인 것입니다.

<본론>
1. 예수님이 당하신 육체적 고통
  우리는 예수님이 당한 육체적 고통을 생각해 볼 의미가 있는 것입니다.
예수님의 고난을 다룬 영화는 많이 있습니다. 저는 그 가운데 멜 깁슨 감독이 제작한“그리스도의 고난(The Passion of the Christ)”이라는 영화를 보고 너무나 큰 충격을 받았습니다. 여러분도 우리 교회에서 성찬식 할 때 그 멜 깁슨이 찍은 영화를 보실 것입니다. 이 영화는 예수님이 겟세마네 동산에서 기도하실 때부터 십자가에 달리셔서 숨을 거두시기까지, 예수님의 생애 마지막 열두 시간을 상세하게 영화화해서 녹화한 것입니다. 예수님은 도저히 인간의 말로는 형용하기 어려운 고통을 당하셨습니다. 예수님은 로마 군인들에게 마치 동물처럼 매를 맞았습니다. 로마 군인들은 채찍 끝에 이런 쇠갈고리가 달려있는데 이 채찍으로 때리면 채찍이 몸에 감기고 쇠고랑이 몸을 파고들어가 당기면 몸이 쫙쫙 찢어졌습니다. 원래 사형수를 때릴 때 40에 하나 감한 매 39차례를 때린다고 합니다. 이렇게 엄청난 고통을 당하신 후에 십자가를 지시고 갈보리로 오르셔서 손과 발을 대못을 박고 십자가에 달려 온갖 조롱을 받으셨습니다. 그리고 6시간 동안 매달려 있다가 최후로 그들이 와서 옆구리에 창을 찔러서 물과 피를 다 쏟으셨습니다. 예수님은 그야말로 필설로 형용할 수 없는 고통을 당했습니다. 왜 고통을 당했나요? “저가 찔림은 우리의 허물 때문이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 입었도다”(사 53:5) 우리 때문에 당한 거에요. 주님 당신 자신 때문에 당한 것은 하나도 없는 것입니다. 우리의 죄의 형벌을 대신 짊어지고 고통을 당하셔서 우리들이 당해야 될 죄의 고통을 다 청산해 버린 것입니다. 주님께서 우리 일생의 죄를 다 짊어진거에요. 우리 아직 미래에 살고 있는데 미래에 지을 죄도 다 주님이 이미 다 걸머진 거에요. 일생의 죄를 대신 짊어지고 매를 맞고 피를 흘려서 청산한 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 5절에“실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라”
우리라는 말을 고쳐서 나라고 해서 한번 따라 읽으시기 바랍니다. 그가 찔림은 나의 허물 때문이요 그가 상함은 나의 죄악 때문이라. 내 허물, 내 죄악 때문에 주님이 그 고통을 당한다는 것을 생각할 때 우리는 깊이 감사드려야 될 것인 것입니다. 우리들의 육체의 질병이 가져오는 몰인정하고 무정하며 살인적 인 아픔을 주님이 대신하기 위해서 채찍에 맞으신 것입니다. 여러분 병들어 보십시오. 얼마나 병이 몰인정하고 무정하며 살인적인 아픔을 가져온다는 것을 본인은 느낄 수가 있는 것입니다. 다른 사람은 못느껴도 예수님은 우리의 그 고통을 느끼시고 대신 채찍에 맞음으로 질병을 청산하신 것입니다. 
  마태복음 8장 16절로 17절에“저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”
우리의 연약함을 친히 담당하시고 누구에게 대신 맡긴 것 아닙니다. 친히 담당하셨어요. 우리의 병을 짊어지셨다. 그러면 여러분의 병을 친히 짊어지시고 예수님이 고난당하여 청산하신 것입니다. 예수님의 고통이 우리의 질병의 고통을 잠재우지 못하면 헛된 고통이 되고 맙니다. 예수님은 예수님대로 채찍에 맞아 온 몸이 피투성이가 되고 고통을 당했는데 나는 나대로 병 앓고 도움을 받지 못한다면 예수님이 채찍에 맞은 것 헛된 고통 아닙니까? 우리를 치료하시는 효과가 없는 막연하고 무의미한 고통을 당하셨다면 주님은 대속자가 아닌 나약한 선생에 불과한 것입니다. 주님의 고통은 그 대가를 반드시 받아야 하는 것입니다. 여러분이 그 대가를 받아야 되는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입어야 되는 것입니다. 그것을 우리가 받지 아니하면 예수님이 헛되이 고통당한 것이 되고 마는 것입니다. 우리 병고가 예수님을 믿어서 나아도 좋고 안 나아도 좋다는 것은 아닙니다. 주님의 고통을 가치없게 만들어서는 안되는 것입니다. 고통이 가치가 있어야지요. 오늘 우리가 나아야 그 고통이 가치가 있는 것입니다. 그러므로 병낫고 안낫고가 무의미한 것이 아니라 중대한 문제를 가져오는 것입니다. 하나님께 징계를 받으시고 저주를 받아 나무에 매달린 그 대가로 우리를 저주와 절망에서 건져내셔야만 하는 것입니다. 그것만이 예수님의 고난을 정당화 하는 것입니다. 
주님께서 아담과 하와가 받은 저주를 십자가에서 대신 짊어지고 청산한 것입니다. 저주를 청산해야 우리가 하나님의 복을 받아 이 땅에서 가시와 엉겅퀴 제하고 이마에 땀을 흘리지 않고 살 수가 있는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절에“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”
율법에 저주받은 사람은 나무에 매달라고 그랬었습니다. 그 예수님이 나무에 매달린 것은 당신은 하나님의 아들인데 왜 저주를 받습니까? 여러분과 나의 저주를 대신 짊어졌기 때문에 우리는 그 저주의 대가로써 축복을 받아야 되는 것입니다. 아브라함의 복을 받아야 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 저보고 축복의 복음을 전하고 형통의 복음을 전한다고 기복신앙자라고 공격을 합니다. 여러분, 제3자가 성경을 모르고 볼 때는 왜 조목사가 예수 믿고 축복받으라고 설교하느냐고 비난할지 모르겠지만 십자가를 바라보면 예수님이 내 가난과 내 저주 때문에 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으셨는데 그 대가를 어떻게 하란 말입니까? 부모님이 피와 땀을 흘려서 노력을 해서 사업을 일으켜놓고 그 사업의 열매를 자식에게 하나도 안주고 헐벗고 굶주리고 교육도 안 시킨다면 부모의 수고와 고생은 헛된 것 아니겠습니까? 여러분 자식 잘되기를 원하시지요? 우리가 수고하고 고통당하면 자식을 위해서 그 수고와 고통의 열매를 다 나누어주면서 이놈아, 너를 위해서 내가 이렇게 고생하는데 공부 좀 잘해라. 좀 좋은 사람이 되어라. 이렇게 부탁하지 않습니까? 그러면 예수님께서 내가 너를 위해서 십자가에 못 박혀 저주를 대신 짊어졌는데 야 이놈아 좀 잘살아라! 좀 모든 일에 모든 것이 항상 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하라. 그렇게 말씀할 것입니다. 나도 욕 얻어먹고 하기 때문에 그렇게 설교하고 싶지 않은 생각이 많습니다. 그러나 성령이 예수님을 그런 예수님으로 가르쳐 주고 있으니 여러분 예수님을 통해서 복 받으라는 말 안하면 거짓말하는 것이지요. 

2. 예수님이 당하신 정신적 고통
  이사야 53장 7절로 8절에 예수님께서 당하신 정신적인 고통을 말씀해 주고 있는 것입니다. 죄 없는 자로써 정죄를 당한 고통, 육체적 고통만 당한 것이 아닙니다. 정신적으로 엄청난 고통을 당하신 것입니다. 
“그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요”
마땅히 헝벌 받을 여러분과 나를 대신해서 예수님이 고통을 당했는데 육체적 고통만 당한 것이 아닙니다. 정신적으로 큰 고통을 당한 것입니다. 그 고통의 대가로 반드시 믿는 자를 용서하시고 의롭다 칭하시는 은혜를 주려고 주님께서는 결심한 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에“모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
여기에 값없다는 말을 우리가 잊어서는 안됩니다. 값은 예수님이 지불했기 때문에 우리는 또 지불할 필요없습니다. 우리는 그냥 믿음으로 은혜를 받는 것입니다. 은혜를 예수님이 값을 지불했습니다. 2천년 전에 지불했습니다. 이제는 공짜로 여러분은 믿기만 하면은 구원을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  고린도전서 1장 30절에 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니”
예수님 안에서 우리는 하나님 지혜를 주시옵소서. 의로움을 주시옵소서. 거룩함을 주시옵소서. 구원을 주시옵소서하고 믿음으로 취할 수가 있는 것입니다. 십자가에서 주님께서는 하나님 앞에서 인간 때문에 절대 고독, 절망의 고통의 대가로 화해와 사랑을 요구하시는 것입니다. 우리 죄를 대신 짊어지고 하나님이 예수님을 십자가에서 버렸습니다. 죄인과 대화할 수 없기 때문에 하나님은 예수님을 버렸습니다. 십자가에서... 절대적인 고독과 괴로움을 당한 것입니다. 그것은 자기가 그 고통을 청산하므로 우리 죄인들이 와서 하나님 찾고 하나님을 모실 수 있게 하기 위한 것입니다. 오늘 대표기도하신 우리 장로님께서 아빠 아버지라고 말씀하실 때 저의 마음이 찡했습니다. 어떻게 우리가 하나님을 향해서 감히 아빠 아버지라고 부를 수가 있는 것입니까? 우리 같은 죄 투성이가... 그런데 예수님이 십자가에서 우리 죄를 대신 짊어지고 하나님께 버림받는 정신적인 고통을 당했기 때문에 그 대가로 우리는 하나님을 아빠 아버지라고 부를 수 있게 된 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 아빠 아버지 하나님! 굉장히 다정하지 않습니까? 그냥 아버지가 아니라 아빠 아버지라고 부르라고 성경에 말한 것입니다. 그러므로 하나님은 우리에게 멀리 계시지 않습니다. 
“우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”(롬 5:10)
예수님이 죽음으로 우리를 하나님과 화목케 했으니 이제 살아난 예수님이 그 가운데 계시므로 더욱 구원은 문제없이 받는다는 것입니다. 예수님께서는 절망적인 죽음의 고통과 공포를 당했던 것입니다. 십자가에서 죽는데 사람이 되어 오신 예수님이 고통과 공포가 없을 턱이 없습니다. 주님이 겟세마네 동산에서 기도하실 때 주님, 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 십자가에 죽는 고통을 옮겨 주시옵소서. 얼마나 간절했던지 이마에서 흐르는 땀이 피가 되어서 흘렀습니다. 우리가 피땀을 흘린다고 말하지 않습니까? 땀이 핏방울이 되어서 떨어질 때는 얼마나 마음에 절절한 심정으로 기도했기 때문에 그렇지 않습니까? 주님께서 우리 인간들이 죽음의 공포에서 허덕일 때 그 죽음에서 놓아주기 위해서 대신 죽음을 걸머지고 죽음의 공포를 다 당한 것입니다. 우리가 죽을 때 두려움 없이 평안하게 죽을 수 있는 은혜를 주시기 위해서 그렇게 한 것입니다.
  히브리서 2장 14절로 15절에“자녀들은 혈과 육에 속하였으매 그도 또한 같은 모양으로 혈과 육을 함께 지니심은 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하시며 또 죽기를 무서워하므로 한평생 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”
죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡고 협박 공갈하는 마귀를 없애버렸습니다. 마귀를 무력화시켜 버렸습니다. 그래서 우리로 하여금 평안하고 기쁜 마음으로 죽음을 맞이하고 이 세상에서 저 영원한 세계로 들어갈 수 있도록 길을 열어 주시기 위해서 주님께서 그렇게 하신 것입니다.

3. 예수님이 당하신 영적 고통
  예수님은 육체적인 고통과 정신적인 고통뿐 아니라 영적으로 엄청난 고통을 당하신 것입니다.
왜냐하면 십자가에 못 박히실 때 마귀와 온 사람들이 네가 하나님의 아들이냐? 아들로 증명하라. 십자가에 죽어가는 사람보고 네가 하나님의 아들이 아니라고 부인했습니다. 하나님의 아들이라는 것은 영적인 세계의 진리 아닙니까? 그런데 예수님께 엄청난 압박을 가해서 너는 하나님의 아들이 아니기 때문에 비참하게 십자가에 못 박혀 죽지 않느냐. 조롱한 것입니다. 
  마태복음 27장 39절로 42절에 “지나가는 자들은 자기 머리를 흔들며 예수를 모욕하여 이르되 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라 하며 그와 같이 대제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 희롱하여 이르되 그가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 그가 이스라엘의 왕이로다 지금 십자가에서 내려올지어다 그리하면 우리가 믿겠노라”
얼마나 모욕감을 예수님이 느꼈겠습니까? 그런 그 모욕을 당하고 영적인 괴로움의 대가로써 우리에게 아들이라는 확증을 얻을 수 있도록 성령을 주신 것입니다. 우리에게 성령을 주셔서 하나님의 아들 됨을 확인케 하셨습니다. 십자가에서 아들이 아니라고 그렇게 압박을 가했기 때문에 그 고통을 통해서 우리에게는 누가 말해도 하나님의 아들이라고 확증을 가질 수 있도록 아들의 영인 성령을 보내 주셔서 성령이 우리 속에서 아바 아버지라고 부르게 만들어 주신 것입니다. 
  로마서 8장 14절로 16절에 무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라 성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언한다고 말한 것입니다.
여러분이 기도하실 때 하나님을 아버지라고 부를 수 있는 분 한번 손들어 봐 주십시오. 손 내려 주십시오. 그 보통 해서 아버지라고 말이 나오는 것 아닙니다. 성령이 여러분을 아들로 만들었기 때문에 아버지라고 부르게 만들어 주시는 것입니다. 길거리에서 아무나 붙잡고 나 당신 아버지요 그러면 뺨 얻어 맞습니다. 네가 무슨 우리 아버지냐? 그러나 내가 나은 자식, 기른 자식은 내가 네 애비다. 시큰둥 하더라도 아버지라고 하지 개라고 말 안합니다. 피는 물보다 진하고 피가 DNA가 아버지와 아들을 증명하고 연결고리가 되는 것처럼 성령은 하나님 아버지의 영인데 아버지의 영이 우리 속에 들어와서 우리를 통하여 아빠 아버지라고 말할 때 여러분은 아버지의 생명을 받은 사람이요, 육신으로나 혈통으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 하나님의 뜻으로 거듭난 사람들인 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님의 생명을 가지고 계신 것을 확인해야 되는 것입니다. 예수님은 또한 십자가에서 마지막 기도가 거부당했습니다. 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 어찌하여... 나 지금이라도 살려 주십시오. 어찌하여.. 얼마나 고통스럽기 때문에 어찌하여 나를 버리시냐고 했는데 주님이 대답 안했습니다. 우리가 기도할 때 하나님이 대답 안하시면 얼마나 답답합니까? 예수님이 하나님의 친아들로써 기도하기 전에 이미 하나님이 대답하신 그분인데 십자가에서는 기도할 때 마지막 기도를 하나님은 대답 안했습니다. 그것은 왜냐, 우리가 하나님 앞에 나가 기도할 때 예수 이름으로 나가면 하나님이 한껏 기도를 응답해 주시기를 원하게 만들도록 그렇게 하신 것입니다.
  마태복음 27장 46절에“제구시쯤에 예수께서 크게 소리 질러 이르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라”
대답 좀 해 주십시오 왜 나를 이처럼 버리셨나이까. 안했죠? 그 대가는 무엇이든지 주님 이름으로 구하면 우리가 응답을 받을 수 있는 은혜를 베풀기 위해서 주님이 그 고통을 대신 짊어진 것입니다. 그러므로 요한복음 14장 14절에“내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”내가 기도 응답 못 받는 고통을 대신 짊어졌으므로 너희는 이제 무엇이든지 내 이름으로 구하라 내가 중보를 써서 응답받도록 해주겠다는 것입니다. 그러므로 여러분 응답 안 받는다고 하면 잡아당기는 법칙에 의해서 응답 안 받는 역사가 주변에 다가옵니다. 그러나 응답받는다. 응답받는다 하면 당기는 법칙에 의해서 응답받는 성령의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 창세전 영원에서 영원까지 하나님과 교통이 끊이지 않았던 아들이 하나님께 버림 당한다는 것은 얼마나 영적인 고통인지 모릅니다. 이 세상에 버림받는다는 것 여러분 엄청난 고통입니다. 남에게 버림받는 것이야 상관없지요. 그러나 가족들에게 버림 받아 보십시오. 남편에게 버림받거나 아내에게 버림받거나 부모에게 버림받거나 자식에게 버림받을 때 그 상처가 얼마나 큽니까? 사랑하는 친구들에게 배신당할 때 그 배신의 고통이란 보통 고통스럽지 않습니다. 그런데 예수님은 창세이전에 아버지와 같이 하신 하나님의 아들이신 것입니다. 그 하나님의 아들이 우리 때문에 십자가에서 버림을 당했었습니다. 하나님이 얼굴을 돌렸습니다. 해도 어두워지고 달도 어두워졌습니다. 예수님은 우리 인류의 모든 죄를 걸머지고 말할 수 없는 흉물이 되었기 때문에 아버지가 버려버렸었습니다. 그가 그 죄가를 다 지불할 때까지 그는 죽음의 형벌을 당하고 있었던 것입니다. 그 고통을 당한 것은 여러분과 나로 하여금 예수 이름으로 하나님 앞에 당당히 나갈 수 있게 만들기 위해서 그런 것입니다. 버림받지 않게 하기 위해서... 온 세상 다 날 버려도 주 예수 안버린다는 말씀대로 버림을 받지 않게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 
  이사야 53장 11절로 12절에“그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라”
우리의 죄와 범죄를 대속해 주시고 기도해 주시므로 이제는 여러분 언제나 주님께 부르짖으면 응답해 주시는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라. 여러분 마귀가 와서 너는 기도해도 응답 안한다고 하거든 예수님이 십자가에서 열두시간을 온전히 버림받아서 고통당한 것은 나 때문에 그렇다. 이제 예수님이 버림 받은 모든 그 상황을 청산해 버리기 때문에 나는 환영받고 영접 받는 사람이다. 그러면 마귀가 한길로 갔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 환영받고 영접 받는 사람이다. 어깨 펴고 주님 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 우리는 예수님의 고통의 대가로 믿음으로 아들들이 되고 하나님의 가족의 일원이 되며 하나님이 우리와 원수된 담을 다 헐어 버리고 만 것입니다. 그러므로 요한복음 1장 12절처럼“영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”한 사람 한 사람이 예수 믿고 하나님 자녀가 되었는데 여러분 이 자리에 모인 모든 우리가 다 똑같이 하나님의 자녀인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 형제자매입니다. 옆에 사람보고 당신은 나의 형제자매입니다. 그렇게 인사해 주십시오. 미워도 내 형제 자매요, 잘나도 내 형제 자매입니다. 주안에서는 예수 그리스도의 피로써 하나님의 자녀가 되고 화목되었기 때문인 것입니다. 
  그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허셨다고(엡 2:14) 말한 것입니다.
하나님과 우리 사이를 자기 육체로 담을 헐어버리고 또 우리가 우리 형제, 우리 자매 이웃과의 원수된 것을 당신의 몸을 깨어서 담을 허신 것입니다. 그러므로 주님께서 가장 슬퍼하는 것은 당신이 피로산 형제간에 우리가 화목 못하는 것을 슬퍼하시는 것입니다. 여러분 부모가 자식을 기르면 자식들끼리 싸우는 것 제일 마음이 괴롭습니다. 자식들이 서로 사랑하고 화합해서 살면 참 보기가 좋습니다. 우리 하나님이 우리를 보실 때 우리가 서로 미워하고 다투고 시기하고 질투하고 그렇게 하면 우리는 타당할지 몰라도 하나님 가슴에 못을 받고 하나님을 할퀴는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 볼 때는 못나도 내 자식, 잘나도 내 자식입니다. 못났다고 해서 하나님 우리 버리고 잘났다고 해서 끌어안지 않습니다. 못난 자식 더 불쌍히 여기사 끌어안는 것입니다. 그러므로 못나고 잘 나고는 하나님이 정하실 것이요, 밉고 사랑하는 것은 하나님이 정하실 것이요 우리는 하나님 때문에 용서하고 하나님 때문에 사랑해야 되는 것입니다. 너 때문에 하는 것이 아닙니다. 나 때문이라면 내가 얼마든지 미워할 수도 있고 용서 못할 수도 있습니다. 그러나 하나님 때문에요. 한번 따라 말씀하세요. 하나님 때문에 나는 당신을 용서하고 사랑합니다. 그것은 내 특권에 있지 않습니다. 내가 싫다고 싫어할 수도 없고 내가 좋다고 특별히 그 사람만 좋아할 수도 없습니다. 하나님의 자녀이기 때문에 하나님은 너희가 서로 사랑하라고 말씀하시고 우리가 서로 사랑하게 하기 위해서 예수님이 아교풀이 되기 위해서 몸을 찢어서 아교풀이 되어서 우리에게 내어 주셨기 때문인 것입니다.

<결론>
  예수님이 마땅한 대가 없이 폭력적으로 일방적으로 고통만 당하셨다면 주님을 앙망하는 우리들에게는 캄캄한 절망이 됩니다. 우리는 주님의 고통의 대가를 당당히 요구하고 그 열매를 누림으로 주님의 고통을 무의미하게 만들지 말아야 하고 원수들을 기쁘게 하지 말아야 되는 것입니다. 예수 죽음 누구 죽음입니까? 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천당 내 천당. 그러므로 예수님과 나는 하나가 된 것입니다. 예수님의 죽음을 통하여 여러분의 죄와 허물, 질병과 저주, 죽음을 청산해 버리신 것입니다. 그러므로 예수님을 통해서 우리는 이 땅에서 그 열매를 누려야 주님 고통을 가치 없게 만들지 않습니다. 용서주기 위해서 고난당했으므로 용서받은 의인이 되었습니다. 허물을 재하셨으므로 거룩하고 성령 모셨습니다. 저가 채찍에 맞았으므로 나는 나음을 입었습니다. 저가 저주를 받았으므로 나는 아브라함의 복을 받았습니다. 저가 죽었으므로 나는 삽니다. 당연한 일인 것입니다. 계산하기가 어렵지 않습니다. 왜 이것을 보고 예수님이 일방적으로 고난당했는데도 우리도 이 세상에서 고난만 당하고 살아야 된다고 정할 수가 있겠습니까? 그럴 수가 없는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분 우리 성찬을 대할 때 느껴야 될 것은 이 떡은 깨어진 몸인데 내가 그 깨어진 몸을 먹는다. 효과가 없이 그냥 장난으로 먹는다면 무엇 때문에 예수님 몸이 깨어집니까? 잔을 마실 때 예수님이 십자가에 흘리신 피다. 내가 그 피를 마신다. 아무 의미 없이 예수님 피를 흘렸다면 우리는 마시는 의미가 없는 것입니다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그 안에 거한다. 예수님은 좋은 하나님으로 우리 안에 거하면 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀로 나쁜 것 주지만 예수님이 좋은 하나님이므로 좋은 것을 주시는 것입니다. 내가 온 것은 너희로 생명을 얻게 하려 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀한 것이니 이 예수님의 살을 먹고 피를 마셔서 예수님이 우리 안에 들어오면 마땅히 좋은 것이 일어날 줄로 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 말씀한 것입니다. 그렇게 간절히 원하시는 심정으로 여러분에게 몸을 찢어주고 피를 흘려주셨으니 오늘 그 대가를 믿음으로 다 받아 들이시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

2011. 10. 9. 주일설교

세상 마음과 천국 마음
“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라” 
(잠 4:23)

할렐루야~ 한번 저의 말 따라해 주시기 바랍니다. 저는 예수님 안에서 행복합니다. 예수님 때문에 기쁘고 즐겁습니다. 예수님의 은혜로 평안하고 축복받았습니다. 당신에게 하나님 은혜가 함께 하십니다. 
우리 한번 기도드리십시다. 
하나님 아버지, 오늘도 좋은 날을 주신 것을 감사합니다. 이날에 하나님 성령께서 우리와 함께 계심을 감사합니다. 우리 함께 주를 예배하러 모였사오니 주님의 보혈의 능력으로 덮어 주시옵시고 악한 귀신, 더러운 귀신을 내어 쫓아 주시옵소서. 귀신이 우리 마음을 훼방하지 못하게 해주시옵소서. 보혜사 성령께서 바람같이 불같이 생수같이 임하여 우리를 점령하여 주시고 하늘나라의 진리로 충만하게 채워 주시옵소서. 은혜받는 시간 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

<서론>
   “세상 마음과 천국 마음”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  사람의 마음이 어디에 있다고 생각합니까? 어떠한 사람들은 사람의 마음이 머릿속에 있다고 그래서 머릿속에 있다. 어떤 사람은 아니야 가슴속에 있다. 어떤 사람은 그것도 틀렸어. 뱃속에 계신거야. 그러니 우리 마음이 머릿속에 있는지 마음속에 있는지 가슴에 있는지 뱃속에 있는지 알 수가 없어요. 그러나 여하간 우리 마음이 우리 속에 존재한다는 것을 부인할 사람은 없습니다. 오늘 여러분 모두다 마음이 여러분 속에 있다는 것을 압니다. 성경은 말씀하기를 이 세상에 지킬 것이 많지만 무엇보다도 마음을 든든히 지키라. 왜냐하면 생명의 근원이 그에서 나온다고 했습니다. 우리가 살고 행복해지고 건강해지는 모든 것이 마음에서 나온다고 말했습니다. 종국적으로 우리가 소유할 수 있는 것은 마음밖에 없습니다. 세계적인 부호 스티브 잡스가 8조원의 유산을 남기고 갔습니다. 갈 때 아무것도 가져간 것 없습니다. 달러 한푼도 못 가져 갔습니다. 증권, 수표 아무것도 못 가져갔습니다. 그가 가져간 것은 뭐냐 마음만 가져간 것입니다. 마음을 가지고 저 세상으로 간 것입니다. 그 마음속에는 이땅에서 살아온 모든 기록이 다 들어 있습니다. 행한 일도 다 들어 있습니다. 하나님 앞에 그 마음을 펼쳐 놓고 심판을 받게 되실 것입니다. 우리 생명의 근원이 마음에서 나오기 때문에 이 땅에 살 동안에도 마음이 우리에게 가장 중요한 것입니다. 마음을 잘 먹으면 그 삶에 하나님의 은총과 축복이 임하시고 마음을 잘못 먹으면 심판이 임하고 마음이 우리 운명을 좌우하는 것입니다. 그런데 우리가 세상에서 가지는 마음이 두 가지가 있는데 세상적인 마음과 천국적인 마음인 것입니다. 
로마의 줄리어스 시저가 세상의 권세를 모두 얻으려는 야망을 이루려고 애썼지만, 결국은 암살당하는 슬픈 종말을 맞았습니다. 그는 내내 권력투쟁만 했지 마음에 한시도 기쁨을 갖지 못했습니다. 물질과 권세가 행복을 갖다 주나요? 마음이 기뻐야 행복한 것입니다. 마음에 기쁨을 갖지 못하고 죽은 것입니다. 알렉산더 대왕은 천하의 권력을 쥐고 부귀영화를 다 누리며 세상을 지배한 것 같았습니다만 그는 죽음 앞에서 자신의 손을 관 밖으로 내놓고 죽었습니다. 그것이 그의 유언이었습니다. 내가 죽거든 내 두손을 관 밖으로 내 놓아라. 그것은 뭐냐. 천하의 권력을 다 가진 나였지만 가져갈 때는 빈손으로 간다. 그것을 보여주기 위해서 관 밖으로 손을 내놓고 죽은 것입니다. 나폴레옹은 전 유럽을 제패하고 감히 누구도 넘보지 못할 권력을 가진 듯 했으나 워털루 전투에서 참패한 후, 유배를 당하여 참담한 죽음을 맞이했습니다. 마음에 그는 고통만 가득했습니다. 그 밖에도 역사를 보면, 많은 사람들이 세상을 정복하고 세상 임금으로 기쁨을 누리려고 했지만 어떤 사람도 천하를 얻고 기쁨과 행복도 동시에 얻은 사람은 아무도 없습니다. 기쁨과 행복이 마음에서 오는 것을 몰랐기 때문인 것입니다. 기쁨과 행복을 돈에서 얻으려고 하고 환경에서 얻으려고 하고 물질로부터 기쁨과 행복을 얻으려고 했습니다. 그곳에 기쁨과 행복이 없습니다. 마음속에 있는 것입니다. 많은 재물을 이 땅에 쌓아두고 부귀와 영화를 누리고 사람들은 그 속에서 행복을 누리려고 하지만 생명의 근원이 돈이나 권력에서 나오지 않고 마음에서 나옵니다. 마음을 황무지로 만들어 놓고 미워하고 원한을 가지고 질투하고 시기하고 분노하고 살의의 마음을 가지고 있으면서 돈이 지위가 명예가 행복을 갖다 줄 것이라고 생각하는 것은 어림도 없는 잘못된 생각인 것입니다. 마음이 기쁘고 평안해야 행복이 오는 것입니다. 그렇기 때문에 지킬만한 것보다 마음을 지켜야 생명을 얻을 수 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
오늘날 많은 사람들이 근심과 질병, 미움, 분노 등으로 우울증에 빠집니다. 한 해 동안에 우울증으로 죽는 사람이 5천 명이 된답니다. 그 대다수의 사람들이 마음에 행복을 잃어버리고 우울증에 걸리는데 무식한 사람만 우울증에 걸리는 것이 아니라 그 자살한 사람 중에 대학교수, 회사의 CEO 등 사회적으로 성공한 사람들이 많이 포함되어 있습니다. 대학교수가 왜 자살하느냐. 큰 회사 회장이 왜 자살하느냐. 대통령도 자살하는데요. 마음에 기쁨이 없으면 대학교수나 사장, 회장이나 대통령 자리가 행복을 갖다주지 못하잖아요. 마음에 기쁨과 평안을 얻는다는 것이 제일 중요한 것입니다. 
 미국의 시사주간지인“타임”은 “마음으로 몸을 치유하기”라는 기사에서 우울증에 마음이 걸려서 마음이 기쁘지 못하면 골다공증, 심장병, 당뇨병, 암 그리고 치매까지 걸린다고 했었습니다. 만병의 근원이 마음에서부터 나온다고 말하고 있는 것입니다. 영국의 시인 밀턴은“마음은 천국도 만들고 지옥도 만든다”고 말한 것입니다. 마음을 기뻐하면 천국이 오고 마음이 병들어서 슬픔과 미움과 절망과 분노와 좌절과 슬픔이 다가오면 이 땅에 벌써 지옥을 체험하는 것입니다. 지옥이 죽고 난 다음에 갈 것이다. 살아 있을 때 천당 안가고 죽고 난 다음에 갈 것이다. 이것은 결과를 말하는 것이고 지금 당장에 천당에 살수도 있고 지옥에 살수도 있는 것입니다. 마음에 기쁨과 평화가 있으면 지금 천당에 사는 것입니다. 지금 마음에 좌절과 절망과 슬픔과 고통이 꽉 들어차 있으면 생지옥이요. 이 땅에서 지옥을 이미 체험하게 되는 것입니다. 우리가 이 땅에서 잘 살기 위해서 먼저 우리 마음이 건강해야 합니다. 왜냐하면 마음이 우리 삶의 근본이요 중심이 되기 때문인 것입니다. 마음을 든든히 지켜 말씀과 성령으로 충만하면 행복을 보존할 수가 있는 것입니다.

<본론>
1. 세상적인 마음
  우리가 세상에서 가장 느끼는 것은 세상적인 마음인 것입니다.
아담과 하와가 타락하고 난 다음 온 세상 주인이 마귀가 된 것입니다. 그러므로 아담과 하와 이후로 인생은 태어나자마자 마귀의 종이 되어 있습니다. 마귀가 무슨 밧줄을 가져와서 우리를 묶어서 종으로 만든 것이 아니라 눈에 안보이는 능력으로 도적질하고 죽이고 멸망시키되 그 중에 가장 흉악한 것이 우리 마음을 점령하는 것입니다. 세상의 풍조와 문화를 따르게 만들고 세상의 노예가 되게 만들어 주는 것입니다.
  에베소서 2장 2절에“그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 말한 것입니다.
권세 잡은 원수 마귀가 여러분 우리의 마음을 잡아서 악으로 꽉 들어 채우고 죄로 꽉 들어 채우고 탐욕과 교만과 오만으로 꽉 들어채워서 어느 곳에 가나 죽음이 넘쳐나도록 만들어 주는 것입니다. 우리가 마귀가 우리 마음속에 들어오면 하나님의 명령에 불순종하게 만들고 육체의 욕심을 따라 살도록 우리를 변화시켜 버린 것입니다. 탐욕밖에 안보이는 것입니다. 그러면 어떠냐 마음속에 악한 생각이 꽉 들어차고 허물과 죄를 좇는 생각으로 꽉 들어차고 교만과 오만한 생각, 탐욕과 욕심의 생각이 우리 마음을 점령해서 마음에 선하고 착하고 아름다운 것이 전혀 볼 수가 없습니다. 사람이 마음이 악하면 그 언어 심사 행동이 다 악하고 마음이 착하면 그 하는 행동이 다 착하게 나오는데 마귀는 착한 마음, 선량한 마음, 온유한 마음을 빼앗아 버리고 마음에 악한 마음, 죄짓는 마음, 교만한 마음, 오만한 마음 이러한 마음으로 꽉들어채워 넣어서 만나는 곳마다 사람들과 부딪히고 싸우고 욕하고 시기하고 분노하고 질투하는 삶을 살게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 마음을 다스린다는 것이 그렇게 쉽지 않는 것입니다.
  마태복음 15장 18절에“입에서 나오는 것들은 마음에서 나오나니 이것이야말로 사람을 더럽게 하느니라”고 말한 것입니다.
마음에 나오는 모든 말들이 온 삶을 더럽히는 것입니다. 
“만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라”(렘 17:9)고 한 것입니다.
만물보다 심히 부패하고 거짓된 것이 사람의 마음이니 말로 다할 수 없지요. 그러므로 사람은 본질상 세상 마음을 가진 사람들은 진노의 자녀인 것입니다. 미움, 분노, 시기, 질투, 원한, 거짓됨 등이 가득한 마음은 하나님이 심판을 내리려고 준비하고 있는 것입니다. 하나님이 우리 마음만 들여다보시면 우리가 무슨 변명할 수가 없어요. 우리의 모든 마음의 상태가 다 담겨있고 우리가 살아온 과거의 기록이 마음에 다 기록되어 있기 때문에 변명도 할 수 없고 거짓도 할 수 없는 것입니다.
  갈라디아서 5장 19절로 21절에“육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”
이런 일에 빠져서 푹 잡혀서 돌아서지 아니하고 코가 꾀어서 끌려 다니는 사람은 천국하고는 멉니다. 천국이 그 근처에 올 수도 없는 것입니다. 이러한 사람은 그 길로 걸어가면 지옥으로 떨어지는 것입니다. 그 길에서 돌이키는 것이 회개인 것입니다.

2. 천국적인 마음
   이런 세상적인 마음에 반대되는 마음이 천국적인 마음인데 예수님이 이 땅에 오신 것은 우리에게 거듭나서 하늘나라의 마음을 우리에게 심어주기 위해서 오신 것입니다. 회개하여 예수님을 모시면 거듭나게 되는 것입니다. 이 세상에 우리가 거룩한 행동을 많이해야 새사람되는 것도 아닌 것입니다. 공부를 많이 해야 수양과 도덕을 많이 닦아야 행복한 것도 아닌 것입니다. 어느 분은 10년을 누워서 자지 않고 앉아서 수양과 도덕을 닦으며 잠을 자고 좋은 밥을 먹지 아니하고 좋은 옷을 입지 않고 10년 후에 세상을 뜨면서 하는 말이 내가 지금 가는 곳은 지옥으로 간다. 가장 큰 죄인이 나다. 10년 동안 앉아서 잠을 자고 호화스러운 생활을 안하고도 그 마음속에 죄악을 씻을 수 없었습니다. 천당간다는 확신이 없었습니다. 왜냐하면 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다고 말한 것입니다. 하늘나라가 곁에 와 있어도 눈에 안보이는 것입니다. 거듭나야 되는 것입니다. 그런데 거듭나는 것이 의로운 행동으로 되는 것이 아니라 하나님의 아들 예수님을 믿기만 하면 거듭나는 것입니다. 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨습니다. 그러므로 예수님이 우리 위해서 다 몸찢고 피흘려 대가를 지불했기 때문에 믿기만 하면 되는데 믿음은 우리가 믿어야 돼요. 대신 믿어줄 사람이 없습니다. 모든 사람이 믿을 수 있는 힘을 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 세상 마음에 잡혀서 마귀에 끌려가는 사람도 그 자리에서 예수만 믿으면 즉시로 구원받습니다. 에~ 그렇게 간단할 리가 있냐. 여러분 예수님이 십자가에 못박힐 때 우편 강도, 좌편 강도 두 사람 강도가 못박혔는데 둘이는 진짜 죄인입니다. 살인, 방화, 강도, 강간을 한 죄로써 십자가에 못박혔는데 이 사람들은 세상이 다 아는 죄인이에요. 그리고 언제 회개하고 나가서 좋은 일할 시간이 없어요. 지금 죽어가는데... 그런데 그중에 한 사람은 예수 그리스도를 모욕했지만 다른 강도 한 사람은 주여, 주의 나라에 임하실 때 나를 기억해 주시옵소서. 뭐 한 시간 기도한 것도 아니고 일주일 기도한 것도 아닙니다. 십자가에 매달려 일주일 동안 살지도 못할터이니까 그렇게 시간도 안걸릴 것이고 그가 단지 주님, 주님 나라에 임할 때 나를 기억해 주시옵소서. 그 말은 주님께서 임금님이시오 주님의 나라에 임할 때 모든 인간의 생사화복을 주장하는 하나님이라는 것을 고백한 것입니다. 그때 주님 당장 뭐라고 말했습니까? 야 이 강도야, 회개해라. 야 이 더러운 놈아 빨리 십자가에서 내려와서 교회 출석하라. 그렇게 말하지 않았습니다. 그 강도의 고백을 듣고 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 좀 너무한 것 같지요? 그러나 구원은 우리 마음의 결정에 달려있는 것입니다. 내가 구원받기를 원해서 예수님을 하나님의 아들로 인정하면 그 자리에서 구원을 받게 되는 것입니다. 나중에 선하고 착한 일을 하는 것은 구원받고 난 다음에 성령이 와서 마음이 변화되면 자동적으로 그 열매를 맺게 되는 것입니다. 열매맺는 것은 오랜 세월이 걸리고 구원은 순간적으로 받는 것입니다. 방금 숨이 넘어갈 때라도 예수님을 구주로 인정하면 구원받고 천당가게 되는 것입니다. 구원은 값없이 받지만 하늘나라 가서 상을 받는 것은 이 땅에서 변화 받아야 상을 받을 수 있는 것입니다. 공로를 세워야 상을 받을 수가 있는 것입니다. 회개하여 예수님을 모시고 우리는 거듭날 수 있는 것입니다.
  에베소서 2장 4절로 10절에“긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니” 모두다 함께입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천당 내 천당, 함께입니다. 함께 죽고 함께 살고 함께 천당 올라가서 이 성경에 보십시오. 이미 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉혔습니다. 여러분 몸은 여의도순복음교회에 앉아계시지만 영혼은 실제로 이미 하늘에 가서 앉아 있어요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당. 예수님이 지금 천당에 있으니까 함께 천당에 이미 앉아있는 것입니다. 이것은 삼차원적인 생각으로는 이해할 수 없지만 그러나 믿음으로 우리 자신이 이미 천당에 앉아 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 천국 시민이요 하나님의 자녀요 하나님과 항상 같이 있게 되는 것입니다. 성경에는“이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
선물을 받은 사람이 아 내가 잘해서 선물 받았다. 그렇게 말할 수 없습니다. 선물은 주는 사람이 호의를 가지고 주는 것이기 때문에 고맙습니다. 감사합니다고 받기만 하면 돼요. 내가 값을 지불 안했으니 안받을래요. 그렇게 하면 못받는 것이지요. 주거든 무조건하고 고맙다고 받아야 돼요. 선물은 큰 선물을 주든 적게 선물주든 고맙습니다 하면 그로써 그뿐입니다. 고맙습니다 말하기 싫으면 손만 내밀면 돼요. 받으면 돼요. 구원이 바로 하나님이 선물로 주시는 것입니다. 우리의 의로운 행위로 주는 것이 아니기 때문에 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천할것없이 모두다 구원을 받기를 소원하면 값없이 받을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 기독교의 위대한 점은 기독교의 구원은 오직 믿음으로 구원받는 것이지 행위는 뒤에 따르는 것입니다. 행위가 없이 구원받지 않습니다. 구원받았기 때문에 좋은 일을 행하는 것입니다. 구원받았기 때문에 거룩한 일을 행하는 것입니다. 구원받았기 때문에 선하고 착한 일을 행하는 것입니다. 구원 없어도 행하는 것은 아무 의미가 없는 것입니다. 말씀과 성령을 따라 사는 삶도 바로 하늘나라 마음이 들어오면 우리 마음이 말씀과 성령을 따라 살게 되는 것입니다. 말씀이 충만한 마음이 되고 성령을 의지하는 마음이 되는 것입니다. 예수 안믿는 사람 보십시오. 말씀 필요없습니다. 성령 있는 것도 알지 못합니다. 그러나 우리는 말씀이 충만한 마음을 갖고 있고 성령이 와 계시는 마음을 갖고 있는 것입니다.
  갈라디아서 5장 16절로 18절에“내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라 육체의 소욕은 성령을 거스르고 성령은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희가 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라 너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래에 있지 아니하리라”
성령께서 오셔서 육체의 욕심을 밀어내는 것입니다. 육체의 소욕을 거스리는 것입니다. 그리고 눌러버리고 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 열매를 맺도록 성령께서 역사하는 것입니다. 열매맺는 것은 나무가 스스로 맺는 것이지 억지로 열매를 여러분 달아서 매는 것 아닙니다. 여러분 스스로가 성령안에 있으면 성령이 여러분을 통해서 열매를 맺게 만들어 주는 것입니다.
  로마서 14장 17절에“하나님의 나라는 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”
하나님의 나라가 우리 마음속에 임하여 있으면 성령께서 우리에게 의로움을 주시고 평안을 주시고 기쁨을 갖다 주시는 것입니다. 그러므로 성령께 기도해서 하나님, 저에게 의를 주시고 평강을 주시고 희락을 달라고 하면 이미 주기로 작정했기 때문에 주시는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 성령이시여 저에게 의를 주시고 기쁨을 주시고 평강을 주옵소서. 하늘나라가 천국이 임하면 우리 마음이 성령으로 말미암아 십자가 중심으로 살게 되는 것입니다. 아무리 교회왔다갔다 하고 천국이 내속에 들어왔다 그래도 내가 재림주다. 내가 살아있는 성령이다. 미친놈입니다. 그것은 하늘나라가 임하여 있는 사람이 아닌 것입니다. 돈 사람입니다. 요사이 그런 사람이 있어요. 자기가 재림주다. 자기가 보혜사 성령이다. 그것은 돈 사람입니다. 하늘나라가 마음속에 와 있으면 성령으로 말미암아 십자가 중심으로 살게 되는 것입니다. 예수님의 은혜로 살게 되는 것입니다. 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치도록 예수 이름으로 대적해야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
예수님이 계시면 하나님이 정죄 안하시는 것입니다. 예수님이 없는 사람은 이미 죄인이기 때문에 정죄받았지만 예수님이 계신 분은 구원받았기 때문에 하나님이 우리의 잘못된 허물이 있으면 씻어주시는 것입니다. 정죄를 안하고 회개시키고 씻어주시는 것입니다. 성령이 오셔서 우리를 죄와 사망의 법에서 끊임없이 해방시켜 주셔서 예수그리스도를 닮은 생활을 하게 만들어 주는 것입니다.
  요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”
우리가 예수 그리스도를 믿으면 그리스도가 우리 안에 있기 때문에 세상에 있는 마귀보다 우리가 크다 말입니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 우리가 싸이지 않는 것은 우리 속에 보배인 예수님이 와 계시기 때문에 답답한 일을 당해도 우리가 낙심하지 않는 것은 예수님이 붙들어 주시기 때문에 핍박을 받아도 버림바 되지 아니하니 예수님이 같이 있는데 누가 나를 버린다 말입니까? 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 세상 사람은 와서 발을 걸어서 거꾸러뜨리려고 하지만 안망하는 것은 예수님이 죽었다가 부활해서 영원한 승리자가 되었으므로 예수님이 붙들어 주므로 안망하는 것입니다. 예수 믿는 사람은 안 망해요. 따라 말씀하세요. 나는 예수님이 계시므로 망하지 않습니다. 할렐루야~ 그리고 예수님 중심으로 서게 되면 주님께서 우리 마음에 중심을 잡아 주시고 오중복음과 삼중축복 가운데 살게 만들어 주는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈로 마음 중심이 잡혀야 돼요. 마음이 흔들거리면 안되는 것입니다. 이 땅에 살면서 이 사람이 이 말하면 그리 고개를 돌리고 저 사람이 저 말하면 이렇게 고개 숙이고... 마음이 좌우로 흔들리고 앞뒤로 흔들리면 정신차릴 수가 없어요. 그와 같이 우리가 영적으로도 예수 그리스도 중심으로 꽉 잡혀야지 예수 그리스도를 믿더라도 십자가 중심으로 잡혀야 되는 것입니다. 예수님 중심으로 십자가 중심으로 오중복음과 삼중축복 중심으로 잡혀야 되는 것입니다. 왜냐하면 십자가에 예수님이 몸찢고 피흘린 것은 여러분에게 죄사함을 주시려고 거룩함과 성령 주시려고 치료와 건강 주시려고 아브라함의 복과 형통 주시려고 부활 영생 천국을 주시려고 그래서 결국 여러분은 이 땅에서 예수 믿고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 해주시려고 하셨기 때문에 이것을 중심으로 꽉 잡아야 되는 것입니다. 천국이 여기있다 저기있다 못하리니 천국은 너희 안에 있다고 우리 안에 계시기 때문에 천국에는 말씀충만 성령충만 그 말씀과 성령이 누구를 충만케 하느냐. 예수 충만 예수 중에 뭐냐. 십자가에 매달린 예수 충만. 십자가 중심은 오중복음 충만, 삼중축복 충만이 되는 것입니다. 그러므로 우리 주님께서 마음속에 와서 우리 중심을 잡으면 우리가 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 않아요. 사람이 흔들흔들 하면 믿을 수가 없어요. 아무리 사랑하는 친구 사이라도 오늘은 원수 편에 섰다가 다음날은 친구편에 서고 다음날 친구편에 섰는가 하면 또 원수편에 서고 그러면 누가 그 사람 믿겠습니까? 사람은 의리의 사람이 되어야 되는 것입니다. 사랑이 많은 사람도 좋지만 의리의 사람이 되어야 되는 것입니다. 한번 친구가 되면 영원한 친구가 되어야 되는 것입니다. 그래야지 사람이 이렇게 흔들리고 저렇게 흔들리면 안되잖아요. 요사이 사람들이 삐딱하면 이혼하는데 잘났든 못났든 끝까지 가는 거에요. 미워하더라도 끝까지 가고 싸우더라도 끝까지 가야 되는 거에요. 무덤에 갈 때 헤어지는 거에요. 의리의 사람이 되어야지 금시 뜨거운 사랑이 생겼다가 금시 식어지고 그러면 어떻게 사는 것입니까? 부부간의 사랑, 남녀간의 사랑이라는 것이 처음부터 끝까지 마음이 두근두근하고 하지 않습니다. 제일 처음에 만나면 눈에 번쩍나고 마음이 두근두근하고 손을 잡으면 몇천 볼트 전기가 왔다갔다 하고 그것은 처음 얼마동안 그렇지요. 늘 그러면 일도 못하고 못살지요. 직장에도 못나가고 일터에도 못나가고 늘 같이 붙어 있어야 되는 것입니다. 그러나 처음에는 하나님이 끌어당기려고 그렇게 허락했습니다만 그 다음에는 밍밍해지지요. 이뻐도 이쁜줄 모르겠고 못나도 못난줄 모르겠고 사랑하는지 안하는지도 알 수가 없고 그러나 한가지는 이제는 의리로 살아야 되는 것입니다. 내가 한번 아내로 데려왔으면 죽을 때까지 아내로 데리고 산다. 남편으로 섬겼으면 죽을 때까지 섬긴다. 아내가 병들었다고 내던져 버리고 사람들에게 버림받았다고 나도 버리고 그것은 아주 못난이입니다. 못난이가 아니라 나쁜 놈입니다. 아내가 병들어도 끝까지 병든 아내를 데리고 살아야지요. 아내가 만인에게 욕을 얻어먹으면 같이 욕을 얻어먹어야지요. 그것이 의리인 것입니다. 의리를 저버리는 사람보다 못믿을 사람이 세상에 없는 것입니다. 그러므로 우리들은 예수 그리스도가 우리를 사랑하셔서 십자가에 못박혀 죽기 까지 충성한 것은 여러분과 나를 한번 사랑했으면 십자가에 죽기 까지 사랑하는 것입니다. 중간에 밉다고 발로 안찹니다. 한번 여러분 구원받았으면 영원히 구원받은 것입니다. 여러분이 안 버린 이상 주님 안버립니다. 구원받은 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 끝까지 주님 안버리십니다. 여러분이 버리면 주님이 할 수 없지요. 떠나가는 여러분 어떻게 하는 것입니까? 그러나 주님이 여러분을 버리지 않습니다. 못난 자식일수록 더 불쌍히 여기는 것입니다. 넘어질수록 더 사랑하고 곁에 와서 건져주는 것입니다. 그러므로 강하고 담대하십시오. 평안하십시오. 나는 절대 버림받지 않습니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 결코 버림받지 않습니다. 주님이 의리로 나를 붙들어 주시는 것입니다. 주님은 우리 모든 죄악을 사하여 주시고 우리 모든 병을 고쳐 주시고 우리 생명을 파멸에서 건져주시고 주님의 은혜와 사랑으로 채워 주셔서 우리 청춘으로 독수리같이 새롭게 만들어 주시는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
이게 부모가 자식을 볼 때 이런 마음이 있지 않습니까? 영혼이 잘됨같이 하는 일도 잘되고 건강하기를 원하지요? 주님이 우리 보고 그렇게 말씀하는 것입니다. 나는 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라. 천당도 잃지 말고 그리고 이 세상에 삶에 있어서 가난하고 헐벗고 굶주리지도 말고 암이나 못된 병으로 고통당하지 말고 건강하게 살기를 간절히 원한다는 것입니다. 이게 주님의 부모와 같은 마음을 가지고 계시다는 것을 보여주는 것입니다.
  미국의 성공학자인 마크 스티븐스(Mark Stevens)는 최고의 경영자가 되고 남보다 앞서기 위해서는“세 가지 옛 것으로부터 벗어나야 한다”고 강조했습니다. 세 가지는, 첫째, 나이에서 벗어나 낡은 생각을 버려라. 나이가 70, 80 되어도 젊은 생각을 가져야 되고 옛날 생각에 보수적으로 묶여 있지 말라는 것입니다. 마음은 언제나 젊은 사람과 같은 마음을 가지고 살라는 것입니다. 우리 옛날에는 이렇게 했는데 요사이 젊은이는 안그렇다. 그런말 하면 요사이 바보천치됩니다. 옛날로 돌아가 살지 못하잖아요. 세상은 자꾸 바뀌는데 우리 혼자 방구석에 앉아서 옛날 생각하고 살 수 있나요? 자꾸 젊은 사람 따라가야지. 여러분 젊은 사람들 따라가야 이 세대를 우리가 교훈할 수도 있고 도와줄 수도 있는 것입니다. 옛날로 돌아오라고 할 수가 없는 것입니다. 그리고 낡은 지식을 과감히 버리고 새로운 지식을 배우고, 새로운 시대에 적응해야 되는 것입니다. 하루가 다르게 지식이 달라지는 것입니다. 낡은 지식을 버리고 새로운 지식을 자꾸 듣고 보고 배워서 새로운 지식으로 살아야 돼요. 힘들지요. 그러나 열심히 공부해야 되는 것입니다. 제가 의사들에게 물으니까 요사이 치매에 걸리는 사람들이 많은데 두뇌를 안써서 그렇답니다. 자꾸 새로운 지식을 배우고 새로운 것을 연구하면 치매에 걸릴 시간이 없대요. 그래서 절보고 하는 말이 목사님은 치매 안걸립니다. 설교를 자꾸 하기 때문에 치매 안걸립니다. 왜 그러느냐. 설교를 자꾸 하려면 그냥 설교만 하는 것이 아닙니다. 설교 한편 지으려면 일주일 내내 고민을 해야 되는 거에요. 설교원고를 몇 번이나 지웠다가 새로 찢어버리고 새로 쓰고 또 원고를 쓰자니 공부를 많이해야 돼요. 남의 설교도 많이 듣고 읽어야 되고 남의 연구한 것도 빌려쓰기도 해야 되고 저는 주일날 저녁이 되면 남의 설교를 많이 듣습니다. 지금 새로 일어나는 목사님들의 설교를 듣는데 굉장히 은혜로워요. 김삼환 목사 설교도 늘 듣고 소강석 목사도 늘 듣고 내가 소강석 목사 설교듣고 은혜를 많이 받는데 하나 내가 감동 받는 것은 그 교회에는 설교하고 난 다음에 찬송을 잘 불러요. 두 어른이 모두 다 찬송을 잘 부르는데 나는 찬송을 못불러서 그것은 못 따라해요. 그러나 그들 설교한 것이 내게 은혜가 되고 내가 설교할 때 그들 설교를 인용할 때가 참 많아요. 그래서 우리는 새 지식을 끊임없이 배워야 되는 것입니다. 그리고 과거의 낡은 경험을 버려야 돼요. 새로운 경험을 향해서 우리가 노력하고 애써야 되는 것입니다. 세상의 삶에 성공하기 위해서는 먼저 낡은 생각을 버려야 한다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 천국의 소망을 품고 살아가기 위해서는 우리는 낡은 옛 사람을 벗어버려야 되는 것입니다. 옛사람을 그대로 가지고 있으면 안돼요. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 포로가 되어서 따라 다니는 옛사람을 벗어버리고 예수 그리스도 안에서 새사람을 입고 살아야 되는 것입니다. 새사람이란 뭐냐. 예수 사람을 말하는 것입니다. 일어서도 예수 앉아도 예수 잠자도 예수 깨어나도 예수 생각해도 예수, 예수 중심으로 사는 것이 새사람이 되어 사는 것인 것입니다. 우리가 공부를 해도 예수님 영광을 위해서 하고 사업을 해도 예수님 영광을 위해서 사업을 하고 우리가 삶을 살아도 예수님의 영광을 나타내기 위해서 살아야 새사람으로써 살게 되는 것입니다. 우리는 늘 그러기 위해서는 하나님 말씀을 먹어야 돼요. 열심히 먹어야 돼요. 영적인 양식은 성경이 깨끗하면 밥그릇이 깨끗한 것처럼 안먹는다는 것이거든. 이것은 내 성경 아니에요. 나는 설교할 때만 가지고 올라오는 성경이에요. 깨끗하지요. 성경을 하도 펼쳤기 때문에 안에 보면 새까맣게 줄을 그어놓고 빨갛게 줄을 그어놓고 성경책장이 낡아지도록 읽는 것입니다. 성경을 열심히 읽어야 영적으로 살아나고 영적으로 생명력을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다. 어마어마하게 우리가 육신의 양식을 먹는 것처럼 영혼의 양식 하나님 말씀을 끊임없이 먹어야 돼요. 낡고 헤어진 성경을 소유한 사람은 낡은 사람이 아니라 하늘보화를 소유한 사람이라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 요사이 교회 올 때 성경끼고 있는 사람 자세히 보세요. 깨끗한 성경을 가지고 있으면 아주 잘 못믿는 사람이구나. 너덜너덜한 성경을 가지고 있으면 굉장히 신앙이 좋은 사람이구나. 하나님 말씀으로 충만하구나. 쉽게 알 수 있어요. 가지고 있는 성경을 보면... 옷입는 것을 보면 노동자냐 화이트 칼라냐 알 수 있는 것처럼 성경보면 무엇을 하느냐를 알 수가 있는 것입니다. 천국 마음을 가지고 하나님의 자녀로 살기 위해서는 말씀을 열심히 읽고 그 다음에는 호흡을 해야 되지 않습니까? 음식만 먹고 못살지 않습니까? 숨은 성령입니다. 항상 성령님의 도움을 구해야 되는 것입니다. 성령충만이라고 하니까 그냥 형식적으로 성령충만한 것이 아닙니다. 늘 성령충만한 사람은 성령과 같이 살아야 성령충만한 것입니다. 가정이란 무엇입니까? 부부간에 같이 사는 것이 가정이지요. 사진가지고 구경하면서 부부가 같이 산다고 말할수 없는 것입니다. 성령은 성경에 기록된 말씀만 가지고 성령을 인정해서는 안되는 것입니다. 지금 나와같이 성령을 모시고 사는 것이기 때문에 일어날 때도 성령님 함께 갑시다. 함께 도와주십시오. 함께 보호해 주십시오. 지혜를 주시고 총명을 주시고 모략을 주시고 재능을 주시옵소서. 끊임없이 성령과 대화하는 것이 성령충만인 것입니다. 오늘날 사람들이 성령충만이라고 하니까 열심히 꿇어있다가 방언만 하면 성령충만하다 그로써 끝입니다. 그러면 그것은 성령충만이 아닌 것입니다. 그것은 시작이고 성령과 더불어서 끊임없이 같이 사는데 같이 산다는 것은 대화를 같이해야 되는 것입니다. 이야기를 같이해야 성령과 같이 사는 것입니다. 그러므로 목회하는 사람들은 설교할 때도 성령이여 말씀을 깨달아 알게 하여 주옵소서. 성도들에게 설교할 수 있는 레마를 주시옵소서. 성령이여 기름부어 주시고 능력을 주시옵소서. 성령이여 강단에 갑니다. 같이 가시옵소서. 일어설 때도 성령님 함께 가시옵소서. 그러면 성령께서 같이 하시는 거에요. 지금 나는 성령이 같이 계십니다. 왜냐하면 같이 계셔달라고 이야기 했기 때문에 같이 계신 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라. 구하지 아니하면 없는 것은 구하지 아니함이라고 했는데 안구하는데 성령이 역사하십니까? 말씀은 읽어서 충만하고 성령은 도움을 구하고 성령과 교제하므로 성령이 충만해질 수 있다는 것을 알게 되시기를 바랍니다. 우리가 마음에 천국적인 마음이 처음에는 조그맣게 시작해서 점점 장성해야 되는데요. 어떻게 하면 천국 마음이 점점 장성하고 점령하느냐. 예수님의 생각을 따라서 마음이 변화되어야 되는데 듣고 교제하고 교제하는 사람을 선택하는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 우리는 듣는 것이 우리 마음을 채우고 보는 것이 우리 마음을 붙들고 우리가 누구하고 교제하느냐 그 사람과 속닥거리고 말하는 것이 우리에게 굉장한 영향력을 주는 것입니다. 그러므로 사람을 알아보면 이 사람 친구가 누군가 알아보면 그 사람 알아볼 수 있어요. 친구가 마음이 고약한 사람이면 별 수 없이 고약하게 되는 것입니다. 친구가 방탕한 친구면 별 수 없이 방탕하게 돼요. 그러나 친구가 기도하는 친구요, 새벽기도 나오는 친구면 아 이 사람 열심인 친구구나. 친구따라 강남가게 돼요. 그러므로 우리가 예수님 생각을 충만히 하지 않으면 예수님의 말씀을 듣고 예수님의 말씀을 일고 예수님을 잘 믿는 친구를 선택해서 같이 교제하면은 예수님의 생각이 마음에 충만하게 되는 것입니다. 바로 지킬만한 것중에 더욱 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 나온다는 말씀이 거기에 있는 것입니다. 

3. 천국적인 마음의 성장
  말씀을 통해서 여러분의 인생을 지킬 수가 있는 것입니다.  
  로마서 8장 5절로 6절에“육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”
생각이 얼마나 중요합니까? 신령한 생각을 하면 생각이 나가서 끌어당기는 법칙으로 인해서 신령한 것을 끌어오는 것입니다. 사랑을 생각하면 사랑을 끌어오고 믿음을 생각하면 믿음을 끌어오고 소망을 생각하면 소망을 끌어오고 축복을 늘 생각하면 축복을 끌어오고 성공을 생각하면 성공을 끌어옵니다. 그러므로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하는 것은 그 생각이 나가서 그러한 생각을 끌어오고 그러한 환경을 끌어와서 그러한 주변환경을 만들어 주는 것입니다. 그러나 생각이 악하면 악한 생각을 하면 악이 악을 끌어오는 것입니다. 미운 생각을 하면 미움을 끌어오는 것입니다. 원한을 생각하면 원한을 끌어오는 것입니다. 좌절을 생각하면 낙심을 끌어오는 것입니다. 여러분 생각을 그냥 우리 속에 있다가 사라진다고 생각하지 마십시오. 생각이란 여러분 마음속에 있는 지남철입니다. 자석입니다. 끌어와요. 좋은 것을 생각하면 좋은 것이 끌려오고 나쁜 것을 생각하면 나쁜 것이 끌려오는 것입니다. 우리가 자꾸 원수를 사랑하라. 원수를 사랑하라고 하는데 나는 못해. 오늘도 내가 어떤 사람 보고서 원수를 사랑하라고 하니까 나는 절대로 못해요. 원수 위해서 사랑하는 것 아닙니다. 원수를 미워하면 내 생각을 뭐라 합니까? 나쁜 놈 생각하지요? 그 생각이 밖에 나가서 나쁜 놈을 내게 끌고온다 말입니다. 내가 손해를 봐요. 원수를 향해서 욕을 하면 내가 욕먹도록 욕이 내게 끌려오는 것입니다. 내가 무엇을 생각하느냐. 그 생각이 자기와 똑같은 친구를 끌고 오는 것입니다. 원수라도 사랑하면 사랑이 내게 끌려오는 것입니다. 용서하면 용서가 내게 끌려오는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 긍정적으로 생각하는 것이 제일 좋습니다. 여러분 인생을 변화시키는 것은 생각과 그 다음 여러분 인생을 끌고와서 변화시키는 것은 꿈과 그 다음 믿음과 말과 이 네가지는 각각 무슨 일을 하든지 생각을 하든지 꿈을 꾸든지 믿음을 가지든지 말을 하든지 그것은 나가서 환경에 끌어오는 능력이 있는 것입니다. 끌어옴의 법칙, 끌어당기는 법칙인 것입니다. 따라 말씀하세요. 끌어당기는 법칙. 여러분 속에 있어요. 하나님이 왜 나에게 안주시느냐. 그렇게 원망하지 마십시오. 하나님은 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 말이 여러분의 환경을 끌어올 수 있도록 만들어 놓은 것입니다. 에이 그럴 리가 있나. 여러분 만유인력의 법칙으로 이것 이렇게 하면 떨어집니다. 조용기 것만 떨어지고 다른 사람것 안떨어지는 것 그런 법이 없어요. 만유인력은 모든 사람이 높은데서 놓으면 떨어지게 만든 것입니다. 우리 생각도 자기 생각과 똑같은 것과 끌어오도록 만들어 놓은 것입니다. 꿈도 그렇게 믿음도 그렇게 말도 그렇게... 그러므로 여러분이 참으로 행복하고 잘살기 위해서 주님 중심으로 살기 위해서는 생각이 그렇게 되어야 되고 꿈을 희망차게 꾸어야 되고 믿음을 가져야 되고 공포심을 가지지 말아야 되는 것입니다. 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다. 남을 자꾸 칭찬하라고 하는데 아이구 내가 무엇 때문에 남을 칭찬하느냐. 칭찬하는 이유는 칭찬의 말이 나가면 내게 칭찬을 끌고오는 것입니다. 그게 중요하거든요. 내게 칭찬을 끌고오기 때문에 내가 칭찬받을 수 있게 되는 것입니다. 끌어당김의 법칙은 모든 사람에게 적용되는 법칙이므로 이를 통해서 천국적인 마음을 마음속에 끌어올 수가 있는 것입니다. 예수님의 생각을 하면 천국이 마음에 끌려오는 것입니다. 꿈과 희망을 품은 마음 이것 굉장히 중요하지요. 꿈과 희망을 품고 살면 그 품고 있는 삶이 꿈과 희망대로 그것을 끌고 오는 것입니다. 꿈도 없고 희망도 없으면 절망입니다. 어떻게 캄캄하고 고통스러운 곳이라도 꿈을 품고 희망을 품으면 그것이 나가서 꿈과 희망을 여러분에게 이루어지도록 끌고오는 것입니다. 
  성경 빌립보서 2장 13절에“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니”보십시오. 우리 안에서 행하시지요.“자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니” 
소원이 뭡니까? 바로 꿈과 희망입니다. 꿈과 희망을 두어 놓고 그 꿈과 희망을 통해서 하나님께서 이루어 주신다는 것입니다. 그러므로 꿈과 희망은 바로 그것을 끌어당기는 힘이 있는데 하나님께 응답을 이끌어오는 것입니다. 열두해 혈루병을 앓는 여자가 열두해 동안 피를 흘리면서 모든 의원에게 치료를 받아도 안낫던 그가 꿈과 희망을 갖게 된 것입니다. 내가 예수님의 옷자락에 손만 대면 나을 것이라는 꿈과 희망을 가지고 있으니까 그가 예수님을 만나게 되고 옷자락에 손을 대니 나앗던 것입니다. 베드로가 주님, 누가 옷자락에 손을 대었다고 하는데 여기 수많은 사람이 밀고 당기는데 한 두 사람 당긴 것 아닙니다. 아니야. 내 몸에서 능력이 끌려 나갔다. 그러니까 이 여자가 와서 꿇어 엎드려서 내가 그랬습니다. 내가 주님 옷자락에 손만대면 낫는다고 꿈꾸고 믿었으니 내 마음속에 꿈 꾼대로 손을 대니까 능력이 내게 넘쳐와서 나았습니다. 예수님께서 네 믿음대로 되라. 보십시오. 그 많은 사람이 손을 대어도 꿈도 믿음도 없이 손을 대니까 효과 없어요. 그러나 끌어당기는 힘은 꿈을 통해서 끌어 당겼거든. 여러분 내일을 지금부터 끌어당기십시오. 지금 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 꿈을 가진 사람은 흥한다고 말한 것입니다. 지금 꿈을 가지게 되시기를 바랍니다. 그러면 천국의 꿈을 늘 상상하십시오. 십자가 중심의 오중복음과 삼중축복을 꿈꾸면 이것이 그와 같은 똑같은 것을 끌어 당겨서 여러분 마음속에 천국의 영광이 더욱 충만하게 만들어 주시는 것입니다. 그 다음 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀했는데 믿음은 굉장한 능력으로 여러분 가운데 역사하는 것입니다. 무엇이든지 믿음으로 구하고 의심하지 말라 그리하면 그대로 되리라. 의심은 의심을 끌고오기 때문에 아무것도 안돼요. 우리가 믿음을 가지면 믿음이 나가서 우리가 구하는 것을 끌고오는 것인데 믿음에 의심이 자꾸 오거든 의심한다고 말을 안하면 의심이 왔다가 가는 것입니다. 마귀가 와서 여러분 유혹해도 대답 안하면 물러가는 것처럼 의심이 와서 문을 자꾸 두들겨도 의심을 받아들이지 아니하면 아이구 나는 의심스럽다. 정말 될까? 이런 소리하면 안돼요. 나는 말씀대로 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 믿습니다. 그러면 의심이 꼼짝을 못해요. 
  히브리서 10장 38절로 39절에“나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”
예수님께서 여러분 믿음을 가진 자라고 말한 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 주님 말씀에 의해서 믿음을 가진 자인 것입니다. 나는 믿음이 있습니다. 이제 여러분 믿음이 막 다가올 것입니다. 믿음이 있다고 말했으니까 그게 나가서 믿음을 끌어오는 것입니다. 절대로 믿음이 없는 사람이 아닙니다.
  히브리서 11장 6절에“믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
믿음은 하나님의 상급을 반드시 가져오기 때문에 믿음을 활용하시는 여러분 되어야 되는 것입니다. 그리고 우리가 하늘나라로 충만하기 위해서는 천국언어에 숙달해야 되는 것입니다. 천국 언어란 무엇이냐. 하나님 말씀을 우리가 읽고 듣고 외워서 말씀을 가지고서 환경에 응답하는 것입니다. 환경이 시험이 들고 고통과 두려움이 오면 시편 23편에 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 그러면 우리가 하나님 말씀으로 환경을 대응하고 하나님의 능력이 우리 환경에 나타난다 말입니다. 원수가 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키면 주께서 원수의 목전에서 내게 진수성찬 차리시고 기름을 머리에 발라 내 잔이 넘치게 하시나이다. 내 입술의 말이 나가서 그것을 만들어 내는 것입니다. 그러므로 말씀으로 묶였으며 말씀으로 사로잡힌다고 성경에 말씀한 것입니다. 
  성경에는 마태복음 16장 19절에“내가 천국 열쇠를 네게 주리니 ”또 천국열쇠는 여러분이 가지고 있는 것입니다. 이제 그 열쇠를 가지고 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라. 여러분이 매고 풀어야 되는데 매고 푸는 것이 어떻게 푸는 것입니까? 생각으로 매고 풀고 꿈으로 매고 풀고 믿음으로 매고 풀고 말씀으로 매고 푸는 것입니다. 그러므로 이를 통해서 여러분의 운명을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 

<결론>
  우리들의 마음은 집과 같고 그 집에 마귀가 아니면 성령이 거하시는 것입니다. 빈집은 없어요. 우리 빈집의 우환이라고 하는데 빈집은 왜 우환이 있느냐. 마귀가 들어와 있기 때문에.. 오늘날 빈집에 가 보십시오. 거지들과 노숙자들이 와 있잖습니까? 마음을 비워 놓은 사람 없어요. 마귀가 안들어와 있으면 우리가 예수를 믿으면 하나님이 들어와 계신 것입니다. 우리는 하나님의 성전이 되든 마귀의 전이 되든 둘중에 하나가 되어 있는 것입니다. 우리는 마음이 어떤 주인을 모시고 있는가에 대해 깊이 주의하고 살펴야 될 것인 것입니다. 
  마음을 어떻게 갖느냐에 따라서 인생이 달라진다고 말한 것입니다. 그러므로 비밀은 바로 우리 마음인 것입니다. 죽고 살고 흥하고 망하고 부하게 되고 가난하게 되는 것은 우리 마음을 어떻게 먹느냐에 따라서 달라지는 것입니다. 여러분은 교회에 나와서 예수님을 믿고 성경 말씀으로 마음을 다스리니까 얼마나 복인지 모릅니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 어떤 날선 검보다 예리하여 영과 몸과 마음과 혼과 골수를 쪼개기까지 하기 때문에 말씀이 들어오면 우리 인생을 달라지게 마음을 만들어 주는 것입니다.
미국의 수필가인 에머슨은 이런 말을 했어요. “사람은 자기가 하루 종일 생각하는 그대로 된다.” 에머슨 같은 유명한 철학자도 사람은 자기가 하루 종일 생각하는 그대로 된다. 그냥 지나가는 생각은 필요없어요. 사람은 하루에 오만가지 생각을 한다고 그럽니다. 나는 그것 장난인줄 알았는데 과학자들이 실제로 심리학자가 연구한 결과에 평균으로 사람은 오만가지 생각을 한다 그래요. 우리 어릴 때 시골에서 영감, 할머니가 오만가지 생각을 다하네. 그래서 그냥 농담인줄 알았는데 과학적으로 증명되기를 그렇습니다. 오만가지 생각을 한다는 것은 생각이 왔다갔다 왔다갔다 철새처럼 그런는데 그 생각 말고 하루 종일 집중해서 생각하는 것 하루종일 소원을 가지고 생각하는 것 꿈을 가지고 생각하는 것 믿음으로 생각하는 것 이것대로 이루어져요. 이것이 손을 내밀고 여러분 생각의 손을 내밀고 나가서는 응답을 끌고오기 때문인 것입니다.
우리는 외모를 성형 수술 할 것이 아니라, 말씀과 성령으로 마음을 성형 수술하여 십자가 중심의 천국 마음을 굳게 하면 성공하는 것입니다. 성형수술보다 더 중요한 것이 마음수술인 것입니다. 마음수술은 하나님 말씀을 통해서 성령의 능력으로 할 수가 있는 것입니다. 
사람들은 병이 나면 제일 먼저 병원을 찾는데 오늘 통계에 보면 병원에 가서 의사나 약의 도움으로 병낫는 %는  100명이 가면 20명 밖에 안낫는다는 것입니다. 80명은 병원에서 의사들과 약이 도울 수 없다는 것입니다. 그러면 어떻게 해서 병이 낫느냐. 긍정적인 생각 즉 플러스 발상이 최고의 치료약이 된다고 오늘 말한 것입니다. 부정적인 생각을 하면 우리 몸에 독소가 생겨서 치료가 되기 보다 오히려 병을 더 키우는 결과가 되지만 마음에 긍정적인 생각을 하면 치료가 온다는 것은 의학계에서 오늘날 증명된 것입니다. 의사들도 인체내에 병을 치료하는 물질을 만들어 내는 최고의 약이 바로 긍정적인 생각이라는 것입니다.
잠언서 17장 22절 한번 따라 말씀하세요. “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
그러므로 마음을 항상 즐겁게 가지는 것 굉장히 중요해요. 마음을 기쁘게 마음을 즐겁게 마음을 희망차게 마음을 평안하게.. 아이구 환경이 안그런데 어떻게 합니까? 그렇기 때문에 마음을 다스리는 것은 누가 하느냐. 말로써 다스리는 것입니다. 안행복한데 자꾸 말로써 행복하다. 나는 행복하다. 그러면 마음문이 열려서 행복을 끌고 들어와요. 슬프고 분노가 꽉 들어차거든 더욱더욱 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 그러면 기쁘고 즐거운 마음을 열어 제켜요. 말이 여러분의 마음을 열어 제키는 열쇠가 되는 것입니다. 우리가 말을 하기 때문에 마음을 다스릴 수 있어요. 나는 부자가 된다. 야~ 가난뱅이 아침식사도 못했으면서 무슨 잔소리냐. 그러나 부자가 내가 힘으로 되는 것 아니잖아요. 바깥에서 물질을 끌고오는 힘을 내가 발산할 수 있는 것입니다. 나는 부자가 된다. 하나님 믿고 십일조 내고 주일 지키고 섬기므로 주님께서 나에게 축복을 주신다. 나는 부자가 된다. 마음을 열어서 그것을 끌고 들어오는 것입니다. 그렇기 때문에 마음을 지키는 것이 우리가 제일 좋은 약이라고 말한 것처럼 마음을 지킬 수 있는 것은 말인 것입니다. 말 중에도 치료의 말이 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 제일 중요한 것은 병들어서 마음을 닫아 버리고 죽는다고 생각하는 것이 제일 무서운 병인 것입니다. 병이 들었으면 산다고 생각해야 되는데 어떻게 산다고 생각하느냐. 그렇게 마음을 먹으려면 말을 해야 돼요. 나는 산다. 나는 안죽는다. 나는 90세까지 산다. 나는 건강하게 산다. 무병장수한다. 말을 하면은 그것이 마음을 점령하고 마음문을 열어놓게 되는 것입니다. 
오스 힐먼은「하나님의 타이밍」이란 책에서 인간은 삶 가운데 늘 세 가지의 대적들과 맞서고 있다고 말했습니다. 하나는 내부의 적이고 둘은 외부의 적인데 내부의 적은 육체의 욕심을 따르려고 하는 것이고, 외부의 적은 마귀와 세상이라는 것입니다. 마음에 욕심이 내부에서 일어나는 적이고 바깥에서 오는 것은 마귀의 유혹과 세상의 유혹인 것입니다. 마귀는 우리를 멸망시키려고 하는 영적인 대적이고, 세상은 우리 주위의 불경건한 문화와 부도덕한 일들인 것입니다. 이러한 것이 우리에게 왜곡된 욕구와 충동을 일으켜 타락하게 하는 것입니다. 우리가 스트레스를 받을 때 가장 유혹되기 쉽습니다. 우리가 보통때는 마음을 긴장하고 딱 작심하고 마음에 욕심이 일어나도 눌러버리고 물러가라고 하고 세상이 유혹해도 떨쳐버리고 마귀가 유혹해도 떨쳐 버리는데 언제 유혹에 떨어지느냐. 스트레스를 받아 고통을 당하면 마음에 어떤 생각이 드느냐. 까짓껏 한평생 잘되면 뭐가 잘되겠느냐. 될대로 되라. 까짓것... 요게 제일 무섭습니다. 스트레스 받으면 꼭 마귀가 될대로 되라고 합니다. 남편에게 굉장히 욕을 얻어먹고 화가 나면 까짓것 될대로 되라. 그릇 내던져 버리고 그냥 발길로 차버리고 까짓것 될대로 되라. 남자도 한가지입니다. 부인에게 혼이 나고 욕을 얻어 먹으면 걸어놓은 양복 도로 입고서 바깥의 문 꽝 닫으면서 까짓것 될대로 되라. 흥하든지 망하든지. 술집에 가서 내놓아라. 한잔 마시고 두잔 마시고 얼씨구나 좋다. 절씨구나 좋다. 나중에는 정신 차리지 못하고 차를 타고도 자기 집에 못내리고 종점 종착역에 내려가지고서 여기가 어디에요? 버스 운전사가 종착입니다. 아이구 집 벌써 지나왔네. 내려서 버스비 대신에 콜택시 부르니까 돈이 얼마나 더 듭니까? 그것 왜 그러느냐. 될대로 되라고 하기 때문에 그런 것입니다. 그때가 제일 약해지는 것입니다. 그러므로 사람이 약할 때 친구가 필요한 것입니다. 친구가 있어서 자꾸 격려하고 위로하고 능력을 줘야 되는데 항상 친구가 따라 다닐 수 없지 않습니까? 그러므로 브루스 윌킨슨은 마귀와 세상의 유혹을 물리치기 위해서 “3분 유혹 타파기도”를 해야 된다는 것입니다. 그 기도는 이렇습니다. 여러분, 항상 여러분을 도와주는 분이 누굽니까? 성령이시지요? 하나님은 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우편에 계시고 성령은 우리 마음에 계십니다. 그러므로 한번 따라 읽어 주십시오. 
“사랑의 성령님, 주께서 나의 위로자가 되어 주셨습니다. 내게는 위로가 절실히 필요합니다. 나는 죄를 짓고 싶지 않습니다. 부디 나를 위로해 주세요. 부디 나를 붙들어 주세요. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘!”
3분밖에 안 걸리는데 이 기도를 하면 싹 이기는 힘이 들어온다는 것입니다. 성령이 계셔도 인정안하면 역사 안하니까요. 성령님, 나의 위로가 되어 주셨는데 지금도 내게 위로가 절실히 필요합니다. 나의 위로가 되어 주시옵소서. 나는 이 죄를 이기고 싶습니다. 이 유혹을 이기고 싶습니다. 그런데 내 힘이 없으니 성령이여 나를 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 그러면 성령이 오냐, 내가 책임지마. 성령이 와서 도와서 성령도 우리 연약함을 도우신다고 한 것입니다. 
마귀가 우리 마음의 주인이 되면, 우리는 결국 죄와 사망으로 멸망할 수밖에 없습니다. 우리는 회개하고 말씀 안에서 성령님을 마음의 주인으로 삼아야 하는 것입니다. 그러면 영원한 천국을 소망하며 살아갈 뿐 아니라, 이 땅에서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 오늘날 우리는 천국의 마음과 세상 마음을 가지고 사는데 여러분은 다 예수님 중심으로 십자가 중심으로 오중복음과 삼중축복 중심으로 천국에 확실히 서게 만들어 주시기를 바라고 여러분이 생각을 말씀으로 희망찬 꿈을 말씀으로 믿음을 말씀으로 입술의 고백을 말씀으로 하므로 말미암아 마음에 천국이 자라게 하시옵시고 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는 여러분 되시기를 바랍니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리에게 마음을 주신 것을 감사합니다.
사람의 마음에다가 천국 마음을 주신 것을 감사합니다.
지킬만한 것보다 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 난다고 했는데 생명의 근원이 우리 생각을 통해서 나오고 꿈을 통해서 나오고 믿음을 통해서 나오고 말씀을 통해서 나옵니다. 생명의 근원이 나오는 이 네 가지 영적 능력을 잘 지키게 도와주시옵소서. 우리 몸속에 끌어당김의 법칙을 가지고 있사오니 내 아버지 하나님이여 우리의 환경과 우리의 현재와 미래를 끌어 당기는 능력을 올바르게 사용하게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

2011. 10. 16. 주일설교

하나님의 안식
“그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라 제칠일에 관하여는 어딘가에 이렇게 일렀으되 하나님은 제칠일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며 또 다시 거기에 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하였으니 그러면 거기에 들어갈 자들이 남아 있거니와 복음 전함을 먼저 받은 자들은 순종하지 아니함으로 말미암아 들어가지 못하였으므로 오랜 후에 다윗의 글에 다시 어느 날을 정하여 오늘이라고 미리 이같이 일렀으되 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 너희 마음을 완고하게 하지 말라 하였나니 만일 여호수아가 그들에게 안식을 주었더라면 그 후에 다른 날을 말씀하지 아니하셨으리라 그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”(히 4:1~11)

할렐루야~ 여러분 저의 신앙고백을 한번 따라해 주시기 바랍니다. 저는 예수님 안에서 행복합니다. 저는 기쁘고 즐겁습니다. 평안하고 건강합니다. 모든 것이 형통합니다. 잘되어갑니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주시기 바랍니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “하나님의 안식”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  안식이란 문자 그대로 수고하고 무거운 짐을 다 벗어버리고 편히 쉬는 것을 안식이라고 말하는 것입니다. 인간의 안식이란 할 일이 아직 태산 같은데 제켜 놓고 잠시 시간을 내어서 휴식하는 것을 안식이라고 말합니다만 하나님의 안식은 그와 같지 않습니다. 하나님의 안식은 처음부터 끝까지 일을 다 완성해 놓으시고 다시 할래야 할 일이 없게 되었을 때 그것이 진실한 안식인 것입니다. 우리가 말하는 안식은 바로 하나님의 완전한 안식에 참여하라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님의 안식
  일단 하나님의 안식에 들어가면 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 다 사라지고 완전한 평화를 가지게 되는 것입니다. 하나님의 안식을 살펴보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행하시고 하나님께서 첫째날에 빛이 있으라 그래서 빛을 지으셨어요. 성경은 간단하게 그렇게 기록해 놓았지만 실제로 깜깜한 우주에 빛을 만드는 것이 그렇게 쉬운 일이 아니었을 것입니다. 하나님은 힘들게 빛을 지으셨습니다. 둘째날에는 궁창을 만드셨습니다. 하늘을 만드셨습니다. 셋째날에는 바다와 땅, 식물들을 만드시고 넷째날에는 해, 달, 별들을 지으시고 다섯째 날에는 새와 물고기를 지으시고 여섯째날에 땅의 동물 하나님의 형상대로 사람을 지으셨습니다. 그런데 이 놀라운 것은 하나님이 천지를 지으실 때 짓고 난 다음에 반드시 보기에 좋았더라고 말씀한 것입니다. 하나님이 만드신 일은 다 좋은 일만 하시지 나쁜 일을 하지 않습니다. 우리 사람들이 하는 일은 좋은 일도 있고 나쁜 일도 있는데 하나님은 나쁜 일을 할 수 없습니다. 그러나 마귀가 하는 일은 나쁜 일만 하지 좋은 일이 전혀 없습니다. 도적질하고 죽이고 멸망하는 일만하지 선량한 일은 하지 않습니다. 일을 행하시는 야훼 그 일을 지어 성취하시는 야훼는 여러분의 생애 속에서도 들어와서 좋은 일을 이루어 주시는 것입니다. 주님은 엿새동안에 천지를 지으시고 제칠일에 안식했다고 말씀하셨습니다. 왜 안식했느냐. 이제 지을 것이 없습니다. 해와 달과 별들로부터 천지만물을 다 지으시고 손 다 털으시고 할 일이 없으니까 제칠일에 안식하셨습니다 .
  창세기 2장 1절로 3절에 “천지와 만물이 다 이루어지니라 하나님이 그가 하시던 일을 일곱째 날에 마치시니 그가 하시던 모든 일을 그치고 일곱째 날에 안식하시니라 하나님이 그 일곱째 날을 복되게 하사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 그 날에 안식하셨음이니라”
여러분 축복하는 날도 있고 축복하지 않는 날도 있는데 엿새 동안 일하고 이레째는 하나님이 안식하고 복을 빌었다고 말씀하십니다. 그러므로 안식일날 교회 나와서 예배를 드리는 것은 하나님의 복을 받는 보장이 되어 있는 것입니다. 칠일째 안식일은 하나님이 축복하신 날인데 하나님이 복을 명하셨는데 복이 다른데 갑니까? 안가지요. 그러므로 축복받은 날을 하나님의 성전에서 보낸다는 것은 그 일주일 동안 하나님의 축복이 따를 것을 보장하는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분은 입을 넓게 열고 축복을 받아들이시기를 바랍니다. 안식이 왜 우리에게 필요하냐면 스위스의 해글러 박사는 산소량에 대한 실험을 통해, 안식일이 사람에게 꼭 필요한 날이라는 것을 증명했습니다. 그의 연구에 의하면, 우리가 밤에 휴식을 취하면서 얻는 산소의 양은 낮에 일하면서 잃는 산소의 양보다 적습니다. 그런데 주일에 안식하며 얻는 산소의 양이, 평일에 우리가 잃은 것을 보충하고도 남음이 있다는 것입니다. 엿새 동안 많은 양의 일을 해도 주일에 안식하면 충분히 보충이 되어요. 그래서 월요일날 일하러 나가도 피곤치 않고 지치지가 않아요. 우리의 몸은 재 충만 되지만, 하루도 쉬지 않고 일을 계속하는 사람은 견디지 못하고 쓰러지고 말고 일도 효과가 안납니다. 
실제로, 프랑스에서 무신론 혁명 당시 주일 예배를 막기 위해 일주일을 10일 단위로 바꾼 적이 있습니다. 그러자 모든 산업의 생산량이 40%나 감소했습니다. 안식일을 없애버리면 일이 더 잘될줄 알았는데 안식일을 없애버리니까 사람들이 휴식이 안되어서 일이 40%나 효과가 없어요. 러시아 혁명 때, 일주일을 8일로 하자 생산량이 30% 감소했습니다. 그래서 6일로 줄여보았지만 역시 생산량이 30%로 감소되어 결국 다시 7일로 했다는 것입니다. 하나님이 정한 것을 사람이 바꿔 봤자 역사하지 않습니다. 하나님이 정한 것은 그대로 순종해야 되는 것입니다. 일주일이 7일인 것은 하나님께서 엿새 동안 천지 만물을 창조하시고 일곱째 날에 쉬셨다는 창세기의 안식일에 뿌리를 두고 있습니다. 안식일은 하나님께서 다 이루시고 쉬시는 하나님의 축복한 날인 것입니다. 그날을 인간의 힘으로 바꿔 놓으려고 하면 안되는 것입니다. 그런데 하나님이 모든 것을 완성해 놓고 더 이상 이 세상에는 골치아픈 일이 없었습니다. 그런데 왜 오늘날 우리가 사는 이 땅에는 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음, 미움, 분노, 질투, 시기 온갖 것이 다 있고 골치가 아픕니다. 왜 이런 일이 생겼습니까? 하나님의 안식이 왜 깨어졌습니까? 그것은 아담이 하나님의 법을 어기고 안식일을 파기한 것입니다. 하나님을 절대로 믿고 절대로 순종하면 하나님이 지으신 만물을 다스리며 평안하게 살게 되는데 하나님처럼 되겠다고 하여 하나님과 정면으로 대결하자 하나님이 그를 안식에서 쫓아내버리고 말았습니다. 그리고 난 다음에 안식일을 철폐되고 만 것입니다. 아담과 하와가 쓸데없는 일을 만들어낸 것입니다. 여러분 우리도 집안일이 평안한데 자식이 부모를 불순종해서 나가서 온갖 일을 해서 쓸데없는 일을 만들어 놓고 빚을 잔뜩 져놓으면 걱정 안할 것 걱정하게 되는 것입니다.
  창세기 2장 16절로 17절에“야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”
이 선악과라는 것은 뭐냐면 좋다 나쁘다를 결정하는 주권행위를 말하는 것입니다. 우주에는 하나님만이 절대주권자로써 하나님이 좋다면 좋은 것이고 하나님이 나쁘다면 나쁜 것인데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아서 선악과를 따먹고 자기들도 선악을 판단하는 주권을 행사하겠다는 것입니다. 하나님이 좋다해도 싫습니다. 그렇게 하는 권한을 갖겠다는 것입니다. 하나님이 나쁘다고 해도 아 좋습니다. 그렇게 되면은 우주의 주인이 둘이 생기므로 전쟁이 일어나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 선악과를 따먹으면 절대로 죽는다고 했는데 아담과 하와가 선악과를 따먹고 주권행사를 하다가 버림을 당하고 영적으로 죽고 쫓겨나고 만 것입니다. 아담은 불순종과 불신앙으로 하나님 나라에서 쫓겨났으므로 하나님이 지으신 안식이 파괴되고 만 것입니다.
  창세기 3장 17절로 18절에“아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉” 이제부터 절단강산이 생기지 않습니까? “땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라”
가시넝쿨과 엉겅퀴가 가는 곳마다 납니다. 가정에도 사랑합니다 하고 얼마나 서로 사랑해서 결혼했는데 그만 오해와 미움의 가시와 엉겅퀴가 돋아나는 것입니다. 우리가 사회에도 이상적인 사회가 없습니다. 정반합이 이루어지겠지만 정하면 반하는 세력이 있어서 언제나 알력이 있습니다. 국가간에도 투쟁이 있습니다. 우리나라에도 안식이 없는 것은 북한공산주의자들이 언제 우리를 쳐내려올지 모르는 위험 속에 있기 때문에 전전긍긍해야 되는 것입니다. 이와 같이 아담이 하나님 앞에서 타락한고로 쓸데없는 일들이 이와 같이 세상 속에 많이 들어왔습니다. 실제는 이것 쓸데없는 일인 것입니다. 아담이 하나님을 반역해서 만들어 놓은 일들인 것입니다. 불필요한 새로생긴 일들이 죄와 악, 부패, 부정, 병, 저주, 죽음, 지옥 이런 것으로 인간은 절망적으로 죽음에 이르는 병에 들게 되고 만 것입니다. 
  신학자 폴 틸리히는 인간의 불안을 세 가지로 설명했는데 첫째, 존재의 불안입니다. 인간은 누구나 거대한 세상 앞에서 ‘나는 누구인가’를 끊임없이 물으며 불안한 가운데 인생길을 살아가는 것입니다. 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가. 도대체 나는 누구인가. 이런 질문을 안할 수가 없습니다. 사람이면 다 합니다. 왜냐하면 가족들 중에도 이 세상을 떠나고 친구들도 세상을 떠납니다. 그러므로 나는 언제 떠날지 모르겠다. 그런 질문이 들어오는 것입니다. 그러면 나는 뭐냐. 흙에서 와서 흙으로 돌아가면 그뿐인가. 그런 질문이 안생길 도리가 없습니다. 여기에 젊으신 분은 그런 질문을 할 필요가 없다고 생각하겠지만 얼마 안있으면 그런 질문을 하게 돼요. 저에게는 옛날에는 친구들에게 통지가 오면 자식 낳았다고 통지가 오고 결혼한다고 통지가 오는데 요사이는 통지가 왔다하면 부고가 날라오는 것입니다. 그 부고를 받으면 걔들하고 학교에서 뛰놀던 때가 그림같이 지나가고 너도 가고 나도 가야 되겠구나 하는 것을 생각 안할 수가 없는 것입니다. 저는 나이를 먹고 보니까 참 예수 믿은 것 잘했어요. 너희 인생이 무엇이냐 잠시있다 사라지는 안개니라. 그러므로 사람들은 자기의 실존에 대해서 늘 질문하는 근심을 하게 되는 것입니다. 그 다음에 둘째로, 양심의 불안입니다. 아무도 모르게 완전 범죄를 해도 마음 속에 양심의 정죄감은 늘 가지고 있는 것입니다. 이 세상에 아무도 죄지은 것을 모르고 있어도 하나님은 알고 계시기 때문에 하나님 앞에서 양식의 가책과 죄책을 느끼고 있는 것입니다. 그 다음에는 죽음에 대한 불안입니다. 인간은 누구나 죽음 앞에서 불안과 두려움을 갖고 자유와 안식을 누리지 못하고 있는 것입니다. 처음 아담은 하나님의 형상대로 지음 받아서 하나님과 함께 행복했고, 불안과 두려움이 없었습니다. 왜냐하면 존재의 불안도 없었습니다. 하나님 자녀로 있었으니까. 양심의 불안도 없고 죽음에 대한 불안도 없었습니다. 그러나 오늘날 인간이 불안 가운데 있게 된 것은 하나님 말씀에 불순종하고 불신앙하고 하나님께 등을 돌린 결과로 스스로 자기가 만들어낸 불안과 불행인 것입니다. 아담은 불순종과 불신앙으로 하나님의 안식을 깨뜨려버렸었습니다. 죄인 된 인간은 불안한 존재로 살아갈 수밖에 없습니다. 
  전도서 2장 22절로 23절에“사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”
헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 말한 것이 전도자의 고백인데 어찌할 수없이 우리는 다 이 헛된 세상에 살게 된 것은 우리의 조상이 하나님을 버리고 타락했기 때문인 것입니다. 그런데 잃어버린 안식은 영원히 찾지 못하나요? 세상에 물건을 잃어버리면 찾아달라고 우리가 경찰에 신고도 하고 찾으려고 애를 쓸 수도 있는 것인데 못찾을 수도 있고 찾을 수도 있습니다만 잃어버린 안식은 영영 잃어버렸었습니까 우리? 그렇지가 않습니다. 

2. 새로운 안식
  잃어버린 안식을 회복하기 위해서 두 번째 인류조상인 아담이 세상에 오셨습니다. 첫째 인류조상인 아담은 안식을 잃어버리고 우리를 형편없는 고통 속으로 몰아넣었지만 두 번째 조상 둘째 아담 예수께서 이 세상에 오셨습니다. 하나님이 여자의 몸을 통하여 동정녀 마리아를 통하여 사람으로 오셔서 사람과 같이 살면서 아담 이후로 만들어 놓은 쓸데없는 일들을 전부 청산하기 위해서 짐을 짊어진 것입니다. 기독교는 여러분 종교가 아닙니다. 의식이 아닙니다. 기독교는 예수님이 죽었다가 부활하신 희생의 재물을 믿는 예수님을 의지하고 생명을 얻는 것이 기독교 신앙인 것입니다. 그러므로 예수님은 십자가 고난을 통해서 여러분과 나 우리 전체의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어진 것입니다. 대신 짊어진다는 것은 참 놀라운 것입니다. 우리 부모님이 부자면 우리가 잘못 빚진 것을 대신 갚아줄 수 있지 않습니까? 대신 못갚아주는 이상은 우리는 처리할 수가 없지 않습니까? 우리 힘으로는 못하거든요. 우리가 세상에 저지른 모든 죄악은 우리 힘으로는 갚을 도리가 없어요. 죄를 지은 사람은 다 죽게 되어 있는 것입니다. 죄의 값은 사망으로 사망의 노예가 된 우리가 어떻게 해방될 수 있습니까? 대리로 갚아줄 수가 있으면 해방될 수 있는 것인데 예수님은 바로 여러분과 나를 위해서 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지기 위해서 오신 것입니다. 예수님 오시기 6백여년 전에 이사야는 예언하기를 이사야 53장 1절로 8절에“우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 들은 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다” 너무나 예수님은 평범한 아기로 태어났다는 것입니다. 그러나“그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘” 이 말은 굉장히 힘이 있습니다. 제가 폐병으로 17살에 죽어갈 때 이 성경구절을 읽었습니다. 읽고 내 눈이 번쩍 띄었습니다. 그는 실로 진짜로 우리의 질고를 지고 나의 병을 걸머지고 나의 슬픔을 예수님이 당했구나. 여러분 질고를 지면 기쁘지 않습니다. 폐병 걸렸다. 하하하하하... 암이 걸렸다. 얼씨구나 좋다 절씨구나 좋다~ 그것은 정신병자가 그렇게 할 것입니다. 온전한 사람은 굉장히 슬픕니다. 병에 걸려서 죽음이 압박을 당할 때 마음에 즐거움이 사라지고 슬픕니다. 예수님이 그는 실로 진짜로 우리의 질고를 짊어지고 우리 마음의 슬픔까지도 주님이 다 끌어안으신 것입니다. “우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라” 잘못 우리가 해석하고 있는 것입니다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다” 우리 죄악을 예수님께 너가 짊어져라. 담당하라. 그렇기 때문에 예수님이 십자가에서 너무 고통스러울 때 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 대답 안하셨습니다. 왜 네가 짊어져야 세상 사람들이 산다. 그러므로 내가 너를 십자가에서 내려오게 하면 세상 사람 다 죽는다. 대신 죽으라. 하나님이 예수님의 기도도 십자가에서는 응답하지 않은 것입니다. 우리를 얼마나 사랑하시는지 알 수가 있는 것입니다. “그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요” 마땅히 허물받은 여러분과 나의 죄를 대신 짊어지고 예수님이 그 고난을 당하신 것입니다. 예수님께서 십자가에서 고통을 당하고 물과 피를 다 쏟고 난 다음 마지막 운명하기 전에 큰 소리로 외쳤습니다. 내가 다 이루었다. 죄악을 다 청산했다. 허물을 다 청산했다. 질병을 다 갚았다. 저주를 다 청산했다. 죽음도 다 청산해 버렸다. 그 말은 너희는 이제부터 자유를 얻으라. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말한 것입니다. 우리는 죄에서 놓여납니다. 허물에서 놓여납니다. 병에서 놓여납니다. 저주에서 놓여납니다. 죽음의 공포에서 놓여나는 것입니다. 하나님께서 그리스도를 통해서 우리에게 이 은혜를 주신 것입니다. 예수 믿는다고 해서 종교적으로 믿으면 아무 효과가 없어요. 예수님은 우리에게 종교나 의식이나 형식을 주러 오신 것이 아니라 생명을 주러 오신 것입니다. 죄인에게는 용서와 의로움을 허물많은 사람에게는 거룩함과 성령의 충만함을 병든 자에게는 치료와 건강을 저주받아 가난하고 헐벗고 굶주린 사람에게는 아브라함의 축복과 형통을 죽어 지옥에 내려가는 사람에게는 구원과 영생과 천국을 대신 주시기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 성경에는 고린도후서 4장에“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”(10절) 예수 죽음 내 죽음이 되면 예수 부활 내 부활도 되는 것입니다. 예수님은 여러분과 나의 모든 죽음과 저주를 걸머지고 대신 죽었기 때문에 여러분이 함께 죽은 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활. 그러므로 내가 그리스도와 함께 죽었으면 그리스도와 함께 부활을 누려야 되는 것입니다. 기독교의 생명이란 언제나 우리가 주님 앞에서 새로운 생명으로 새로워지는 것을 체험해야 되는 것입니다. 주님은 부활하신 날 바로 제7일 주일날이었습니다.
  요한복음 20장 19절에 “이 날 곧 안식 후 첫날 저녁 때에 제자들이 유대인들을 두려워하여 모인 곳의 문들을 닫았더니 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다”
  고린도전서 16장 2절에도 “매주 첫날에 너희 각 사람이 수입에 따라 모아 두어서 내가 갈 때에 연보를 하지 않게 하라”
그러므로 매주 첫날은 오늘날의 주일을 말하는데 우리 크리스챤들은 안식일을 주님 부활의 날로 지키는 것입니다. 유대인들은 구약에 하나님이 토요일날 천지를 다 완성했기 때문에 그날을 안식일로 지켰는데 그 안식이 다 깨어지고 엉망진창이 된 것을 우리의 둘째 조상 아담 인 예수님이 오셔서 그 모든 것을 갚으시고 주일날 부활하셨기 때문에 우리는 주일날을 안식일로 지키는 것입니다. 구약시대는 오늘날의 토요일이 안식일이었습니다. 그러나 예수님이 십자가에 죽으시고 부활승천하신 다음부터 안식일은 주일날로 지키게 된 것입니다. 안식일이 주일로 바뀌게 된 이유는 이렇습니다. 첫째, 예수님이 십자가에서 인류의 구속을 완성하시고 부활하신 날이 안식일 다음 날인 주일날이고 예수님이 부활하신 후에 여러분 나타날 때 언제나 주일날 나타나셨고 예수님이 승천하신 이후에 오순절 성령이 주님 승천하신 50일째 되는 주일날에 성령이 임하신 것입니다. 예수님은 첫 아담이 불신앙과 불순종으로 잃어버린 안식을 회복하시기 위해 십자가 고난을 받으셨습니다. 그리고 안식일 다음날인 주일에 부활하셔서 우리에게 새로운 안식을 주신 것입니다. 새로운 안식이란 뭡니까? 주님께서 우리의 모든 무거운 짐을 대신 청산하고 우리가 자유와 해방을 얻는 기념일이 새로운 안식일인 것입니다. 

3. 새 안식으로 초대
  새로운 안식에 우리는 무엇을 기억해야 됩니까? 여러분 이 교회에 나오면 주님이 십자가를 통해서 우리의 짐을 짊어지시고 새로운 휴식을 주신 그것을 알아야 되는 것입니다. 십자가에 몸찢고 피흘린 대가로 우리에게 거듭나는 복음을 주시는 것입니다. 성령충만의 복음을 주시는 것입니다. 치료의 복음을 주시는 것입니다. 축복의 복음을 주시는 것입니다. 재림의 축복을 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 주를 믿으면 요한삼서 1장 2절에 있는 것같이 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 우리가 교회 나와서 안식일날 주를 섬기면 주님은 말씀합니다. 내가 너를 위해서 고난당해서 네 영혼을 잘되게 하고 네 범사를 잘되게 하고 강건하게 만드는 것이 내 뜻이다. 삼중축복을 주시기를 원하시는 것입니다. 전인구원을 허락해 주시는 것입니다. 우리는 예수님을 믿고 구원을 받으면 영혼이 풍성한 생명을 누리게 되고 예수님 믿고 은혜를 받으면 범사에 저주에서 해방되어 좋은 일이 일어나도록 만들어 주시는 것이고 그 다음 예수님으로 말미암아 질병에서 놓여남을 받고 건강을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 주님께서는 이제 우리를 새 안식으로 초대하는 것입니다. 
  “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라”(마 11:28~30)
이것은 그때에 사회습관을 모르면 이 성경을 잘 모릅니다. 유대나라에서는 짐을 지거나 밭을 걸거나 할 때 어미소, 어미 당나귀가 무거운 멍에를 목에 걸머지고 땀을 뻘뻘 흘리면서 짐을 지고 끌고가는 것입니다. 그런데 새끼망아지는 그냥 어머니 옆에 서서 함께 가기를 원합니다. 그러니까 엄마의 멍에 밑에 새끼는 그냥 같이 목만 대고 있는데 짐은 엄마 목에 걸려서 엄마가 다 끌고가고 새끼는 공짜로 가면서 엄마를 보고 하나도 안 무거운데 왜 땀을 뻘뻘 흘리고 저렇게 힘줄을 세우고 애를 쓰냐. 하나도 안무거운데... 그러면 어미 소가 뭐라고 말하겠습니까? 야 이 자식아, 짐은 내 목에 걸렸다. 너는 공짜로 가면서 무슨 잔소리냐. 엄마소 없이도 내가 맘대로 끌수있겠다 싶어서 멍에 밖에 나가서 자기가 한번 끌어보려고 옴짝도 못합니다. 얼마나 무거운지. 예수님이 바로 제자들 데리고 밭에 가서 무거운 멍에를 걸머지고 어미소가 끄는데 그 옆에 송아지를 같이 세워서 이랑을 가는 것을 가르치고 있는데 예수님이 보고 너 보이지? 저 어미소가 수고하고 무거운 짐을 다 그 멍에에 걸머지고 있다. 나도 너희 수고하고 무거운 짐들을 내 십자가의 멍에에 다 걸머졌다. 단순히 순종하고 믿고 내 밑에 들어오너라. 그러면 쉼을 얻는다. 바로 그 말인 것입니다. 우리 11장 28절로 30절 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
주님의 멍에는 우리에게는 쉬울 수밖에요. 주님의 멍에는 우리에게 가벼울 수밖에요. 왜냐하면 예수님이 다 짊어졌기 때문에... 여러분은 지금 혼자 앉아있지만 영적으로 예수님 십자가의 멍에 밑에 들어가 있으면 평안합니다. 죄, 예수님이 짊어졌어요. 허물, 예수님이 담당했어요. 병, 예수님이 걸머졌어요. 저주, 예수님이 담당했어요. 죽음, 예수님이 짊어졌어요. 믿고 순종하고 십자가 밑에 우리가 따라만 가면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 이런 일이 세상에 어디 있을 수가 있는 것입니까? 공짜 인생을 살 수 있는 것이 우리 기독교 신앙인 것입니다. 그러나 조건이 있는 것은 절대 믿음, 절대 순종을 해야지 주님 십자가 밖으로 나가면 내 죄 내가 책임지고 내 허물 내가 걸머지고 내 병 내가 치료해야 되고 내 저주 내가 감당해야 되고 내 죽음도 내가 책임져야 되는 것입니다. 그러나 예수님 십자가 밑에 나가면 시편 23편 1절로 2절처럼“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 
그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다” 
우리에게 수고하고 무거운 짐은 다 담당하시고 이끄는 곳은 푸른 풀밭과 쉴만한 물가로 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 예수님의 구속의 완성을 잘 이해해야 되는 것입니다. 십자가는 형식적인 것이 아닙니다. 우리를 위해서 죄값을 지불하는 재물이 되었는데 그 내용을 잘 알아야 되는 것입니다. “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”(요 8:32)고 했기 때문에 모르면 안돼요. 알아야 돼요. 그러므로 십자가 그리스도의 고난을 통해서 오중복음과 삼중축복을 주님께서 우리에게 선물로 주셨다는 것을 알아야 돼요. 주야로 깨닫고 주야로 이것을 묵상해야 되는 것입니다. 
  고린도후서 6장 2절에 “내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”
하나님의 은혜와 구원은 Now and here. 지금 이 자리에 있습니다. 2천년 전에 지나간 사건이 아닌 것입니다. 장차 미래에 다가올 사건이 아닌 것입니다. 지금 이 자리에서 예수님이 은혜를 베풀고 구원을 베풀고 있는 것입니다. 우리가 천부여 의지없어서 주님 앞에 나갑니다 하고 십자가 밑에 나오면 이 자리에서 구원 받습니다. 이 자리에서 은혜받고 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 이 자리에 여러분의 삶속에 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 예수님의 안식에 들어가는 여러분 자신을 항상 상상해 보십시오. 마음의 화폭에 예수님이 십자가 걸머지고 여러분의 짐을 다 짊어지고 그 십자가 밑에 그 멍에 밑에 들어오라고 하는 모습을 상상하고 나도 예수님 십자가 밑에 들어가서 함께 인생을 사는 내 모습을 꿈꿔 보십시오. 여러분께서 실감이 날 것입니다. 주님께서는 여러분에게 이것을 깨닫게 하기를 원하셔서 성령을 보내셔서 마음속에 이런 꿈과 환상을 분명히 가지도록 해 주시는 것입니다. 
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
입으로 끊임없이 시인해야 되는 것입니다. 내 짐은 주님께 맡겼다. 주님의 멍에 밑에 나는 들어가 산다. 주님이 나의 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어졌으므로 나의 수고는 주님이 담당하셨다. 주님의 안식은 내 것이다. 이제 진실로 예수 믿고 십자가 밑에 들어가면 안식을 얻을 수가 있는 것입니다. 절대 믿음, 절대 순종을 통해서 안식을 얻습니다.
  히브리서 3장 11절로 14절에 “내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들은 내 안식에 들어오지 못하리라 하였다 하였느니라 형제들아 너희는 삼가 혹 너희 중에 누가 믿지 아니하는 악한 마음을 품고 살아 계신 하나님에게서 떨어질까 조심할 것이요 오직 오늘이라 일컫는 동안에 매일 피차 권면하여 너희 중에 누구든지 죄의 유혹으로 완고하게 되지 않도록 하라 우리가 시작할 때에 확신한 것을 끝까지 견고히 잡고 있으면 그리스도와 함께 참여한 자가 되리라”
주님이 우리를 안식으로 들어오라고 청하고 계십니다. 그때 믿고 순종하여 들어가면 여러분은 안식을 누릴 수가 있는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불고 고통과 괴로움이 다가와도 내가 그것을 체험 안한다는 것은 아닙니다. 개인에게도 가정에게도 사업에도 나라도 국가도 여러 가지 문제 있을지라도 그 문제 가운데 예수님은 십자가를 걸머지고 서계신 것입니다. 우리가 믿음으로 예수님 십자가에 들어가면 그 문제가 많이 있음에도 불구하고 마음이 편안합니다. 주님께 맡겼으니까요. 짐을 내가 안지고 주님께 맡겨서 주님이 짊어지니까 내가 평안할 수밖에 없어요. 나는 어떤 우리 성도 한분이 와서 남편하고 같이 와서 모든 돈은 남편이 다 감당을 하고 자기는 돈에 대한 것을 전혀 모른다고 그래서 참 팔자 좋다고.. 돈을 헤아리면 걱정이 되잖아요. 얼마있고 얼마 없는데 얼마 어떻게 써야 될지 걱정할 것인데 남편이 대신 얼마있는 것을 알고 어떻게 쓸 것을 알고 시키는 데로 척척 계산해서 주니 안식할 수 있잖아요. 그러니 가정에서 전부 책임지려고 생각하지 마세요. 남편이 책임지면 좋다고 생각하시고 또 남편 여러분 아내가 모든 것을 책임지고 돌보아주면 고맙게 생각하십시오. 왜냐하면 걱정할 필요없으니까요. 세상살이에도 우리의 짐을 맡아주면 평안하고 좋은데 만왕의 왕, 만주의 주, 여러분을 사랑하사 십자가를 걸머지신 예수님께서 전부 내가 맡았다. 내가 이미 다 맡았으니까 내가 맡은 것을 내게 맡겨다오. 내 십자가 밑에 들어와서 평안을 얻으라. 놀라지 말고 두려워말라. 내가 너와 함께 함이라. 그렇게 말씀하는데 우리 예수 믿는 사람이 안식을 안얻으면 누가 안식을 얻겠습니까? 너무나 많은 예수 교인들이 종교를 가지고 있으면서도 안식을 누리지 못하는 것은 십자가에 맡기지 못하기 때문에 예수님의 안식에 들어오지 못하는 것입니다. 나의 안식이 아닙니다. 예수님이 만들어 놓은 안식에 우리는 들어가는 것입니다. 그러므로 내 힘으로 안깨달아지거든 성령님을 의지하고 도움을 청하십시오. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 너희가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주겠다고 말씀하셨는데 성령은 우리 연약함을 도우시기 위해서 와 계시므로 성령이여 예수님의 안식을 깨달아 알게 하여 주시옵소서. 예수님의 안식 속에 들어가게 해주시옵소서. 성령께서 부탁하면 성령께서 여러분에게 알려주실 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
주님은 우리의 짐만 짊어질 뿐 아니라 여러분의 매일매일 생활을 미리 아시고 다 필요한 것 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 염려할 필요가 없이 주님께 맡기고 있으면 필요할 때 필요한 그대로 꼭 나타나는 것입니다. 희안하게요. 내가 걱정안해도 주님이 미리 다 예비 하시고 준비해 놓은 것을 알아야 되는 것입니다. 우리 하나님은 살아계신 하나님으로 지금 여러분과 함께 계신 것입니다.

<결론>
  에덴에서 유혹하던 마귀는 지금도 여러분을 유혹해서 거짓말이다. 예수님이 십자가에서 너희 짐을 짊어지지 않았다. 불순종해라. 교만해라. 오만해라. 탐심과 욕심을 가져라. 불신앙과 의심을 갖다 주고 새로운 안식에 들어가지 못하도록 자꾸 훼방하는 것입니다. 마귀는 와서 훼방하고 억압해서 마음에 고통을 당하게 하고 마귀는 여러분을 우울하고 침울하게 만들고 나중에는 인생에 고통과 괴로움과 절망에 처하게 만드는 것입니다. 그러므로 우리는 마귀의 말에 귀를 기울이면 안됩니다. 전혀 매일 교만과 탐욕과 불순종과 불신앙을 회개하고 절대 순종, 절대 믿음으로 주님이 주시는 안식을 받아들이시게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 지금 받아들이십시오. 지금 주님께서 여러분을 위해서 이미 안식을 예비하고 계신 것입니다. 여러분은 안식을 얻으면 얼굴에 화색이 돌고 기쁨이 넘쳐나게 될 것입니다. 우리가 예수 믿고 난 다음 가장 위대한 변화는 마음에 평안인 것입니다. 돈이 아무리 많아도 평안이 없습니다. 지위와 명예와 권세가 있으면 그에 따르는 염려와 근심이 더 많습니다. 예수 그리스도의 십자가를 의지하고 주님께 내어맡기면 어떠한 곳에도 평안이 있는 것입니다. 그 평안이 행복인 것입니다. 평안 안하면 행복하지 않아요. 평안만 있으면 사업을 해도 평안하고 나라를 다스리는 정치를 해도 평안하고 일선에 가서 전쟁을 해도 평안하고 그리스도가 여러분과 함께 있어 평안을 주시고 여러분의 짐을 대신 짊어져 주시기 때문인 것입니다. 여러분은 혼자 살지 않습니다. 여러분 인생을 주님과 함께 사는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 주님께서 어느 곳에나 같이 계신 것입니다. 주를 의지하면 여러분 결코 실패하지 않고 낙심하지 않고 패배하지 아니할 것입니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  하나님 우리 아버지여, 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 오늘 주님 앞에 나왔는데 주님은 2천년전에 우리의 짐을 주님의 멍에인 십자가에서 다 청산한 것을 감사하게 생각합니다. 우리 아버지 하나님이시여, 주님께서 오늘 은총과 사랑을 허락하여 주셔서 우리의 마음에 빛을 비춰 주셔서 안식을 깨닫게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 한 사람도 마음에 불안과 공포를 갖고 살지 말게 도와주시옵시고 내 짐을 야훼께 맡겨라 그리하면 저의 짐을 책임지겠다고 말씀하신대로 안식을 주기를 원하시니 평안을 얻고 나가게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

2011. 10. 23. 주일설교

쓰레기통과 보배함
“그러므로 우리가 이 직분을 받아 긍휼하심을 입은 대로 낙심하지 아니하고 이에 숨은 부끄러움의 일을 버리고 속임으로 행하지 아니하며 하나님의 말씀을 혼잡하게 하지 아니하고 오직 진리를 나타냄으로 하나님 앞에서 각 사람의 양심에 대하여 스스로 추천하노라 만일 우리의 복음이 가리었으면 망하는 자들에게 가리어진 것이라 그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라 우리는 우리를 전파하는 것이 아니라 오직 그리스도 예수의 주 되신 것과 또 예수를 위하여 우리가 너희의 종 된 것을 전파함이라 어두운 데에 빛이 비치라 말씀하셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비추셨느니라 우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”
(고후 4:1~12)

<서론>
  “쓰레기통과 보배함”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  사람은 원래 스스로 살도록 지음을 받지 아니했습니다. 하나님이 에덴에서 아담과 하와를 지으셨을 때 아담과 하와를 성전으로 만들어서 하나님이 그 안에 거하시려고 하셨습니다. 인간의 그릇 속에 쓰레기로 채워놓거나 보배로 채워놓거나 무엇이든지 채워 놓아야 합니다. 타락한 이후로 하나님의 영광으로 채워 놓을 사람이 하나님의 영광은 떠나시고 쓰레기로 꽉 들어찼습니다. 마귀와 세속으로 인간 속에 꽉 들어찬 것입니다. 하나님의 성전이 마귀의 거처로 전락해 버리고 말았으니 얼마나 비참한 일인 것입니까? 어떠한 것이 인간을 쓰레기통으로 만듭니까? 

<본론>
1. 쓰레기통 인간
  세상 문화와 풍속을 따르는 악한 쓰레기통이 되는 이유는 이 세상은 다 마귀에게 속하고 온 세상은 하나님을 반역하고 거역하여 탐욕과 욕심과 오만과 교만 속에 꽉 들어차 있는 것입니다.
   성경 에베소서 2장 2절로 3절에 보면 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었다고 말한 것입니다.
마귀는 오늘날 사람들 속에 들어와 있으려고 노력합니다. 거라사인의 케이스를 보면은 한사람 속에 마귀를 쫓아내니까 약 2천마리의 돼지떼 속에 들어가서 2천마리가 다 물속으로 뛰어들어가 죽어버리고 만것입니다. 한사람 속에 들어있는 마귀의 수가 돼지 2천마리 속에 들어갈만한 수가 들어있었다는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 세상을 떠나실 때 마지막 남긴 유언이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 저는 항상 귀신을 쫓아냅니다. 귀신을 쫓아내기 전에는 어떤 때는 마음이 굉장히 무겁고 답답하고 괴롭습니다. 왜 내 마음이 무겁고 괴로울까? 왜 몸이 이유없이 고통스러울까? 아~ 마귀가 또 억압을 하는구나. 마귀가 오면은 훼방을 하든지 억압을 하든지 마음을 짓눌러 우울하게 만들든지 인생에 절망하게 만드는 것이 마귀의 역사인 것입니다. 그러므로 당장 그 자리에서 나사렛 예수 이름으로 명하노니 원수 귀신아 나가라! 나가라! 하면 한번만에 안 떠나갑니다. 제일 처음에는 이 놈들이 모른체하고 가만히 있습니다. 없는가보다. 그렇게 생각하는데 그래도 몸이 마음에 억압이 떠나지 아니하면 계속해서 쫓아내면 나중에 마귀가 떠나기 시작하는 것입니다. 한놈 떠나고 두놈 떠나고 세놈 떠나고 억압한 마귀가 떠나가면 떠나갈수록 몸과 마음이 가벼워지고 나중에 다 떠나면 다 떠난 것을 확실히 압니다. 마음이 상쾌해지고 아주 즐거워지는 것입니다. 그러면 몸의 억압도 사라지고 마음의 우울함도 사라지고 부정적인 생각도 사라지고 건강을 회복해서 편안하게 잠자리에 들어갈 수 있고 아침에 깨어날 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 제일 먼저 믿는 자에게 이런 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신 쫓아내라. 오늘 우리 교회가 그것을 등한이 하고 있습니다. 성도들이 그것을 등한이 하고 있기 때문에 쓸데없이 억압을 당하고 우울하고 슬프고 부정적이고 파괴적으로 되는 것입니다. 예수 믿는 사람에게는 마귀가 안들어온다 하지만 그렇지 않습니다. 모르는 사이에 마귀가 와서 훼방을 하고 누르는 것입니다. 안믿는 사람은 아예 마귀가 점령하고 있으니까 더 이상 누를 필요도 없고 훼방할 필요없습니다. 안믿는 사람이니까 완전히 점령했지만 믿는 사람에게는 근처에 못오니까 기회를 타서 언제나 와서 억압을 하고 점령하려고 애를 쓰는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 항상 귀신을 쫓아내십시오. 여러분은 쫓아낼 수 있는 권세와 능력이 있는 것입니다. 쓰레기통 인생이 되어 그대로 내버려 놓으면 안되는 것입니다. 
  저는 언젠가 텔레비전에서 방영하는 다큐멘터리“환경 스페셜”이란 것을 보고서 정말 놀랬습니다. 거기에 보니까 우리나라 해안가에 쓰레기더미들이 밀려 쌓여있는데 그 쓰레기들이 얼마나 먼 곳에서부터 왔는지 아랍 글씨가 써진 봉투, 중국말이 적혀있는 쓰레기, 일본 등 세계 각국의 쓰레기들이 한국해안에 밀려와 있어요. 우리나라의 쓰레기도 일본이나 태평양 너머로 가고 있고, 일본 쓰레기는 남태평양 섬들에 쌓여 있는 것도 보았습니다. 지난 여름, 일본의 쓰나미 이후 바닷물이 빠져나간 일본 국토는 온갖 쓰레기통으로 쌓였습니다. 우리나라도 태풍이 한차례 몰아치고 난 이후, 강이나 바닷가를 가득 메우고 있는 것은 쓰레기더미인 것입니다. 평소에는 푸르고 아름답고 흠과 점이 없어 보이는 바닷물이 일단 나가고 나면 그 밑에 있는 쓰레기통들이 드러나는 것입니다. 밑바닥에는 엄청난 쓰레기들이 쌓여있는 것을 보는 것입니다. 저는 그것을 보면서 아~ 우리 마음도 그와 같은 것이 아닐까 하는 생각이 났습니다. 우리 마음이 겉으로는 말갛고 온전하고 깨끗한 것 같은데 마음의 밑바닥 속에는 온갖 세속과 더러운 것이 쌓여있는 것입니다. 세상 문화와 풍속을 따라 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑으로 가득 채워진 쓰레기통이 되어 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 죄악과 부패로 채워진 쓰레기통이 되어 있는 것을 어떻게 아느냐. 십계명을 비춰보면 알수 있어요. 그냥 안보이는 것도 확대경을 대고 보면 보이는 것처럼 십계명을 우리 마음속에 비춰보면 우리 마음속에 어떤 쓰레기가 있는 것을 알 수가 있어요. 성전에서 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 끌고온 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 예수님께 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔으니 성경에는 돌로 쳐 죽이라 했는데 당신은 어떻게 하라고 합니까 자꾸 물을 때 예수님께서 엎드려서 글을 적었습니다. 뭘 적었느냐. 쉽게 알 수 있는 것입니다. 예수님은 각 사람의 마음속에 있는 쓰레기가 들어날 수 있도록 십계명을 적었습니다. 그 사람들은 예수님 어깨로 예수님 손가락이 적어가는 십계명을 내려다보고 몸서리를 쳤는데 주님께서 얼굴을 드시고 한사람 한사람 보시고 너희 가운데 죄없는 사람이 먼저 돌로쳐라. 그말 한마디가 그들 영혼을 뒤흔들어 놓았습니다. 왜냐하면 십계명을 통해서 그들 죄가 다 드러났기 때문인 것입니다. 모두다 돌멩이를 내버려 놓고 한사람 두사람 피해버리고 말았는데 십계명에 보면 나 외에 다른 신들을 내게 두지 말라. 너를 위하여 우상을 만들지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩하게 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 마음과 뜻과 정성을 다하여 하나님을 사랑하고 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라는 두 계명으로 나눌 수 있습니다. 이를 우리 마음속에 비춰보면 쓰레기가 마음의 바다에 깔려있다는 것을 부인할 수 없는 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했고 죄없다 하면 스스로 속인다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 확대경인 십계명을 마음속에 비춰보면 죄악과 부패로 채워진 쓰레기가 드러나게 되는 것입니다. 우리는 탐욕으로 채워진 욕심의 쓰레기가 마음속에 점령하고 있다는 것을 부인할 수 없습니다.
  시편 10편 3절에 악인은 그의 마음의 욕심을 자랑하며 탐욕을 부리는 자는 야훼를 배반하여 멸시한다고 말한 것입니다.
세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑이라고 말한 것입니다.
  야고보서 1장 14절로 15절에 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 것입니다.
가장 우리를 넘어뜨리게 하는 것은 마음에 욕심과 탐심과 교만과 오만의 쓰레기인 것입니다. 교만과 오만이 들어오면 다른 사람과 타협하지 않고 자기만 인정받고 자기말만 옳다고 주장하는 것입니다. 사람들과 만나면 부딪힙니다. 마음에 욕심과 탐심이 있으면 자기의 분수 이상의 것을 쥐려고 하기 때문에 사람들하고 부딪히게 되는 것입니다. 그 다음에 교만과 오만의 쓰레기통을 청소하는 것은 참 중요합니다.
  시편 10편 4절에 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”
  잠언 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”
교만한가 안한가 보려면 다른 사람의 말에 귀를 기울이는가 안기울이는가 그것을 보면 알 수 있는 것입니다. 교만한 사람은 다른 사람 말에 귀를 기울이지 않고 충고를 듣지 않습니다. 자기가 다 옳다고 생각하는 것입니다. 나는 옳고 다른 사람은 다 나쁘다고 생각하기 때문에 다른 사람의 충고에 귀를 기울이지 않고 다른 사람의 말을 무시해버리면 무엇이라고 말해도 그 사람 교만한 사람인 것입니다. 겸손한 사람은 다른 사람의 말에 귀를 기울이고 충고를 들어서 자기를 비춰보는 것입니다. 다른 사람의 충고가 마음에 괴롭더라도 그것을 듣고 비춰보고 회개하고 깨달으면 겸손한 사람이 되는 것입니다. 우리는 교만과 오만의 쓰레기통을 제켜야 마음에 평안을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 이 세상에 사는 모든 사람들 속에는 쓰나미가 밀려와서 쓰레기를 남겨놓고 간 것처럼 세상의 시험과 환난이 지나고 난 다음에 수없이 많은 쓰레기를 우리 가슴속에 파묻어 놓고 가는 것입니다. 이 쓰레기를 갖고 있기 때문에 마음속에 썩은 냄새가 나고 불안과 공포, 좌절과 절망이 다가오는 것입니다. 여러분, 우리가 회개한다는 것은 이 쓰레기를 청소하는 것을 말하는 것입니다. 내 마음에 쓰레기를 잔뜩 담아 있으면 결코 평안과 행복이 없는 것입니다. 그러나 이 쓰레기만 있는 것이 아니라 사람은 그 마음이 보배함이 될 수도 있는 것입니다. 

2. 보배함이 된 인간
  쓰레기가 치워지고 보배로 가득찬 보배함이 될 수가 있는 것입니다. 어떻게 해야 그러느냐. 예수님의 구원으로 채워 놓으면 마음이 보배로 변화되기 시작하는 것입니다.
  요한복음 3장 14절로 17절에 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
니고데모가 예수께 나올 때 예수님이 니고데모 보시고 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다고 말하니까 니고데모가 깜짝 놀랬습니다. 평생을 율법을 공부한 니고데모가 내가 나이가 이렇게 많고 머리가 백발이 된 사람이 거듭나자면 어떻게 합니까? 다시 어머니 뱃속에 들어갔다 나와야 됩니까? 예수님께서 내가 네게 거듭나야 되겠다는 것을 의심하지 말라. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자가 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 이스라엘 백성이 광야에 나와서 지나갈 동안 생활이 어려우니까 하나님을 원망하고 불평했습니다. 하나님이 노하셔서 불뱀을 보내서 그들을 물어 수많은 사람이 죽었습니다. 그들이 모세에게 나와서 회개하고 하나님께 기도해서 뱀이 물러가게 해달라고 할 때 모세가 하나님께 기도하니까 불뱀을 놋으로 만들어가지고서 장대 높이 달라. 쳐다보는 사람마다 고침을 받으리라고 했던 것입니다. 그래서 뱀의 독이 올라서 퉁퉁 부어서 죽어가는 사람도 장대에 높이 단 구리뱀을 쳐다보는 사람마다 즉시로 고침을 받은 것입니다. 예수님께서 당신을 비유해서 인자도 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 들려야 하겠다. 세상 뱀의 독에 물려서 죽어가는 사람이 나를 쳐다만 보면 고침을 받게 하겠다. 구원을 받게 하겠다. 오늘날 우리 마음으로 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 믿기만 하면 용서와 구원을 받게 되는 것입니다. 우리 하나님이 우리를 찾아온 것은 우리를 정죄하기 위해서 찾아온 것이 아니라 우리를 용서하고 구원하기 위해서 찾아온 것입니다. 세상을 심판하시는 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 세상이 예수로 말미암아 구원받기를 원하시기 위해서 오신 것입니다. 우리를 2천년 전에 사랑했으니까 우리가 하나님 사랑할 여가가 없을 때 하나님이 벌써 우리 사랑하신 것입니다. 태어날 때부터 하나님은 여러분을 사랑하고 계셨습니다. 그러므로 하나님께서 여러분을 부르실 때 빈손들고 나가도 기쁘게 받아주신 것입니다. 언제나 저는 예수님의 좌편강도, 우편강도를 생각하는 것입니다. 둘이다 흉악한 강도 아닙니까? 살인죄에 방화죄를 지은 흉악한 강도로써 십자가에 못박혀 죽는데 그 중에 한 강도는 예수님을 무시하고 비난했으나 다른 강도는 예수님 주의 나라 임할 때 나를 기억하소서. 그 자리에 주님 대답하셨습니다. 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 그때 우리가 그 상황을 보면 이 강도는 회개할 시간도 없었고 교회갈 시간도 없었고 세례받을 시간도 없었고 도무지 신앙생활을 할 시간이 없는데 오직 신앙고백만 했습니다. 주님 나라 임할 때 나를 기억하소서. 주님께서 그 있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 고백할 때 받아들여서 구원하셨습니다. 십자가에 못박혀 있으면서 같이 못박힌 예수를 바라보자마자 구원을 받게 된 것입니다. 그러므로 여러분, 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수님을 바라보고 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이라고 고백만 하면은 구원의 손길이 임하는 것입니다. 구원받았으니까 이제 자기 쓰레기가 얼마나 많은 것을 알고 쓰레기통을 소재하기 시작하는 것입니다. 구원받았기 때문에 회개하기 시작한 것입니다. 구원받았기 때문에 마귀를 대적하기 시작한 것입니다. 구원받았기 때문에 통회하고 자복하는 것입니다. 구원도 받기 전에 회개하고 통회하려면 내가 무슨 죄를 지었기에 회개하고 통회하냐고 반항하고 달라들게 되는 것입니다. 예수님의 구원으로 채워 놓으면 여러분 우리 속에 보배가 채워지기 시작하는 것입니다. 우리는 예수님의 십자가를 통해서 우리속에 오중복음과 삼중축복의 보배가 생겨나는 것입니다. 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 용서받은 의로움이 가득해지는 것입니다. 우리 속에 모든 우리의 허물이 사해지고 성령충만 거룩함이 채워지게 되는 것입니다. 예수님이 채찍에 맞으심으로 병의 더러운 것은 떠나가고 치료받고 건강의 보배가 채워지는 것입니다. 그리고 예수님 십자가 저주를 통해서 우리의 저주를 제하여 주시므로 저주받고 낭패와 실망을 당하고 가난하고 못사는 것은 사라지고 아브라함의 복과 형통의 보배가 쌓여지는 것입니다. 죄값은 사망으로 죽어서 멸망할 썩어진 것이 사라지고 부활, 영생, 천국의 보배가 쌓여지는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 우리 속에 상상을 초월한 보배가 쌓여지는 것입니다. 그 결과로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 희망과 꿈이 가득하게 채워지게 되는 것입니다. 십자가는 여러분과 나를 변화시키는 위대한 힘이 있는 것입니다. 여러분 그러므로 십자가를 바라보고 희망을 가지십시오. 제일 무서운 것이 희망을 잃어버리는 것입니다. 마귀가 사람에게 오는 것은 무엇을 도둑질 하느냐. 먼저 희망을 도적질하기를 원하는 것입니다. 희망을 빼앗으면 절망이 들어오게 되면 죽음이 시작되는 것입니다. 희망이 있으면 어떠한 어두운 밤도 밝은 빛으로 찾아갈 수가 있는 것입니다. 마음에 희망을 가진 사람은 마음 속에 내일에 대한 꿈이 생기는 것입니다. 꿈이 생긴 사람은 신념이 생깁니다. 할 수 있다는 믿음이 생깁니다. 그리고 담대함이 생겨나는 것입니다. 그리고 그 말이 할 수 있다 하면 된다 해보자. 산다. 승리한다. 복받는다는 긍정적이고 적극적인 말을 할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 십자가만이 우리에게 희망의 보배로써 채워주시는 것입니다. 희망이 생기면 십자가를 통하여 의로운 보배, 거룩함의 보배, 치료의 보배, 축복의 보배, 영생복락의 보배가 가득히 채워지게 되는 것입니다. 우리는 이 보배로써 마음을 채워 놓아야 하나님께 영광을 돌릴 수가 있는 것입니다. 이 보배가 있는 사람은 그 다음에는 믿음과 순종으로 채워 놓을 수 있는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
믿음과 순종으로 말미암아 예수님이 여러분 속에 살아계신 것입니다. 2천년 전에 예수님이 아니라 지금 이 자리에 계신 예수님이 중요한 것입니다. 우리는 자꾸 신학을 공부하므로 말미암아 예수님은 놓쳐 버리고 철학과 학문을 공부하고 종교를 공부하다가 현재 살아있는 예수님을 잃어버릴 때가 많습니다. 가장 문제가 되는 것은 지식을 너무 추구하다가 살아있는 예수님을 잃어버릴 때가 많은 것입니다. 예수님은 2천년 전에 예수님이 아니시오 이스라엘 땅에 계신 예수님이 아니시오 죽었다가 부활하신 예수님은 성령을 통하여 지금 대한민국 여의도순복음교회 이 자리에 와 계신 것입니다. 지금 내 속에 와 계십니다. 현재 역사하는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시므로 동일한 역사를 여러분에게 지금 베풀어 주시는 것입니다. 지금 예수님은 여러분에게 복된 소식을 전해 주시고 지금 포로된 자에게 자유를 선포하시고 눈이 어두운 자에게 다시 보게 해서 하늘나라 진리를 깨닫게 해주시고 지금 마귀에게 억압된 자를 놓여 자유롭게 해주시고 지금 은혜의 복음을 전해 주시는 것입니다. 지금 이 예수를 만나는 것이 여러분 인생에 가장 행복을 가져오는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 쓰레기더미에서 건져 나와서 보배창고에 들어가게 되는 것입니다. 마음에 쓰레기가 예수로 말미암아 다 청산되고 성령으로 말미암아 보배로운 축복이 가득가득 채워지게 되는 것입니다. 그러므로 믿음과 순종으로 그리스도를 모셔들이는 우리가 되어야 되는 것입니다. 우리는 매일 성경공부하므로 말씀의 보배가 마음 속에 가득가득 채워지게 되는 것입니다.
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”
말씀이 오면은 은혜와 진리가 충만해지는 것입니다. 말씀은 곧 하나님이시기 때문인 것입니다.
  골로새서 3장 16절로 17절에 “그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”
하나님을 어디에서 만나느냐. 말씀 속에서 만나는 것입니다. 말씀이 곧 하나님이시고 하나님이 곧 말씀이십니다. 태초에 말씀이 계시니라. 이 말씀이 하나님과 함께 계시니 이 말씀이 하나님이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 성경을 읽으므로 말씀을 통해서 하나님을 만나는 것입니다. 성경에 우리가 용서하는 하나님을 말씀을 통해서 만나고 우리를 거룩하게 하고 성령주시는 하나님을 만나고 우리를 병고쳐주는 하나님을 만나고 우리를 환난과 시험에서 건져주는 하나님을 만나고 우리를 영생복락 천국을 주는 하나님을 만날 수가 있는 것입니다. 말씀을 통하여 만나는 것입니다. 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거한다. 지존자의 은밀한 곳은 하나님의 말씀인 것입니다. 말씀이 하나님의 비밀이기 때문인 것입니다. 우리가 말씀을 만나면 담대하게 선언할 수가 있어요. 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이 되나니 저는 나를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다. 하나님이 여러분을 새사냥꾼의 올무에서 건지시는데 우리가 어릴 때는 사람들이 좀처럼 고기를 먹을 수 없습니다. 소고기나 돼지고기는 절대로 먹을 수 있는 처지가 못됩니다. 뭘 먹느냐. 겨울에 새를 잡아 먹습니다. 새를 어떻게 잡느냐 하면 지게 위에 사리로 만든 바지게라고 해서 물건 담기 위해서 이렇게 만든 그릇이 있습니다. 그것을 세워 놓고 그 밑에다 이런 지푸라기를 잔뜩 갖다놓고 낱알을 갖다 놓고 거기에 나무로 이렇게 씌워서 바쳐놓고 돌멩이를 그 위에 잔뜩 얹어놓고 새끼를 쭉 당겨서 방안에 딱 앉아가지고서 창문으로 딱 보고 있으면 새들이 많이 날라와서 그 속에서 막 짹짹 거리고 파헤치고 뭘 먹을 때 탁 잡아당깁니다. 그러면 바쁜 놈은 날라가지만 둔한 놈은 다 그 바재기 밑에 눌리면 뛰어가서 그 위에서 막 밟습니다. 그때 보면은 눈알도 튀어나오고 날개도 찢기고 다리도 부러지고 그러면 그것을 뜯어가지고서 씻어가지고서 소금을 쳐서 불에 구워 먹으면 정말 맛있다구요. 요사이 어떤 불고기보다도 맛이 있습니다. 이 새사냥꾼의 올무인 것입니다. 마귀가 우리를 그렇게 잡아 먹으려고 하는 것입니다. 어떻게 하든지 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키되 새사냥꾼의 올무에 우리를 꾀들어가지고서 탁 잡아당겨서 치워서 죽이려고 하는데 우리 하나님께서는 우리를 새사냥꾼의 올무에서 우리를 건져 주시고 극한 염병, 급한 염병 걸리면 얼마나 고통스럽습니까? 견딜수 없는 고통에서 해방시켜 주시는 것이 우리 하나님이신 것입니다. 그런 약속이 있기 때문에 우리가 그 약속을 입으로 시인하면 그 약속 속에 하나님이 나타나 계셔서 그 말씀을 이루어 주시는 것입니다. 말씀을 여러분 입으로 시인해야 되는 것입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인해야 구원에 이르는 것입니다. 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니... 말을 해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 말씀을 내가 어려울 때마다 외우는 것이 참 좋고 찬송이 왜 좋느냐. 아무리 말을 시인하지 않는 사람도 찬송할 때는 소리를 내서 부르지 않습니까? 찬송가의 말씀은 다 성경에 뿌리를 둔 말씀인 것입니다. 그러므로 찬송을 많이 부르면 굉장히 은혜가 되고 찬송이 흑암의 세력에서 우리를 건져내는 능력을 나타내는 이유가 거기에 있는 것입니다. 말씀이 우리 마음 속에 채워지면 우리가 보배함으로 가득차게 되는 것입니다. 그렇게 되면 우리 마음 속에 자연적으로 희망찬 꿈으로 채워지는 것입니다. 
  예레미야 29장 11절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”
하나님은 우리에 대한 생각이 있어요. 우리에게 재앙을 주는 생각이 아니라 평안을 줄 생각이요. 장차 희망을 줄 것이 하나님의 소원인 것입니다. 얼마나 좋은 하나님이신 것입니까?
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
소망이 넘친다. 희망이 넘친다. 그러면 희망이 넘치면 사람이 가슴이 두근거리고 내일에 대한 꿈이 가득차지는 것입니다. 꿈이 가득차지면 믿습니다. 할 수 있다. 하면 된다 하는 신념이 생겨나고 신념이 생겨나면 마음에 기쁨이 충만해지고 즐거움이 넘쳐나는 것입니다. 하나님은 우리가 이러한 삶을 살기를 원하고 이러한 삶을 가득히 채운 보배함이 되기를 원하시는 것입니다. 

3. 변화를 체험한다는 것
  우리가 이와 같이 보배함이 되어서 변화를 체험하기를 하나님은 원하시는데 어떻게 할까요?
여러분 쓰레기통을 치우고 보배함이 되기 위해서는 어떻게 해야 되겠습니까? 제일 먼저 해야될 것은 쓰레기통을 청소해야 되는 것인데 온갖 냄새와 바퀴벌레, 쥐, 병균이 득실거리는 원인이 쓰레기에 있는 것입니다. 왜 마귀가 자꾸 내게 와서 시험합니까? 왜 귀신들이 달라듭니까? 간단한 것입니다. 그들이 좋아하는 쓰레기가 내 속에 있기 때문에 욕심과 탐심과 원한과 미움과 시기와 질투와 분노 같은 것이 있으니까 우리가 들어갈 수 있는 좋은 처소가 있구나 하고 이 쓰레기를 좋아하는 귀신들이 들어와서 거하게 되는 것입니다. 이 쓰레기통을 청소해야 되는 것입니다. 
  고린도전서 5장 6절로 7절에 “너희가 자랑하는 것이 옳지 아니하도다 적은 누룩이 온 덩어리에 퍼지는 것을 알지 못하느냐 너희는 누룩 없는 자인데 새 덩어리가 되기 위하여 묵은 누룩을 내버리라 우리의 유월절 양 곧 그리스도께서 희생되셨느니라”
예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려 우리 희생제물이 되어 청산해 주었으므로 그리스도의 피로 말미암아 모든 죄악의 쓰레기, 모든 더러운 쓰레기를 청산해야 되는 것입니다. 회개로 청소해야 되는 것입니다. 쓰레기를 비우는 것은 절대로 중요한 것입니다. 작은 모양이라도 버리라고 했으므로 우리 언제나 하나님 앞에 나와서 쓰레기통을 정결하게 하면 하나님을 모실 수가 있는 것입니다. 마음에 냄새가 꽉 나는 쓰레기를 가지고서 주님 오시옵소서. 주님 오시옵소서 하면 주님께서 문밖에 서서 냄새가 나서 못 들어가겠다. 쓰레기부터 치워라. 아이 먼저 들어오십시오 그냥... 아니야 쓰레기부터 치울때까지 내가 기다리마. 그러므로 회개가 필요한 것입니다. 주님을 모실 때 반드시 회개를 하는데 언제 죄가 있을 때만 회개하는 것이 아니라 평소에도 늘 집안 청소하지 않습니까? 온 집안에 쓰레기가 차질 때까지 기다립니까? 아니지요. 아침마다 집안 청소하는데 그와 같이 우리는 기도할 때마다 마음에 청결하게 하기 위해서 회개하고 정결케 하고 주님을 모시는 것이 좋습니다. 
  세계적인 문호인 톨스토이는 그리스 정교를 믿는 가정에서 태어났으나, 청년 시절에 세계적인 추세였던 합리주의와 인본주의에 물들어서 불신자로 자라났습니다. 인간의 힘으로 무엇이든지 할 수 있다고 그는 자신있었습니다. 그래서 전쟁터에 나가서 사람을 많이 죽이고 도박, 간통, 폭행, 살인자로 자신의 뜻대로 살았습니다. 그러나 점점 자기가 미워졌습니다. 나중에는 절망에 처하게 된 것입니다. 그는 결국 나는 죄의 포로가 되었다. 나는 흉악한 죄인이라고 고백하면서 그 가운데 빠져서 허덕여 나올 수가 없었습니다. 그러다가 자신이 배우고 믿었던 지식과 과학에서 결코 만족한 답을 얻지 못하는 것을 알아서 회개하고 예수님을 영접하고 말씀 안에서 해답을 얻었습니다. 그 다음 그가 말하기를 인간은 하나님 없이 못산다. 하나님이 계셔야 살 수 있다. 톨스토이는 잃어버린 자기를 찾고 난 다음 세계적으로 유명한 소설인 「부활」이라는 소설을 적었습니다. 사람이 그 안에 쓰레기로 가득 차 있으면 부패할 수밖에 없습니다. 예수님은 은혜로 새 사람이 되어 말씀과 성령으로 채워서 사는 사람이 되게 하려고 오신 것입니다. 우리가 예수님의 구원으로 채워 놓은 보배함이 되어 귀한 열매를 맺을 수 있게 되기를 예수님은 다 바라고 있는 것입니다. 그러므로 회개해서 깨어지고 순종하는 사람이 되면 보배함이 되는 것입니다. 아브라함은 하나님을 모르는 아주 농꾼이었습니다. 교육도 받지 못하고 순 농꾼으로 살았습니다. 목장으로 살았는데 주님이 하루 나타나서 아브라함에게 “너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”(창 12:1~2)
아브라함에게 복을 주기 전에 떠나라고 했습니다. 네가 오래 살아온 죄악의 땅, 거소에서 너희 부모, 전토, 친척, 아비집을 떠나서 내가 지시할 땅으로 가라. 여러분에게도 하나님이 너가 살고 있는 세상 문화를 떠나라는 것입니다. 내가 지시할 땅은 십자가 밑입니다. 십자가 밑으로 나오라. 세상에서 떠나서 십자가 밑으로 나오라. 그러면 네가 복의 근원이 된다고 말한 것입니다. 여러분 십자가 밑에 나와서 내가 예수를 구주로 모시면 여러분이 복의 근원이 되는 것입니다. 복을 받게 되어 있는 것입니다. 아브라함은 하나님의 부르심을 받을 때 순종하여 장래 유업으로 받을 땅으로 나갔습니다. 여러분도 하나님의 부르심을 받고 순종하여 믿음으로 십자가 밑에 나가면 변화받게 되는 것입니다. 모세도 40년 광야에서 방황하다가 80에 불붙는 가시넝쿨 앞에서 하나님의 음성을 듣고 나올 때 하나님께 모세에게 과거를 벗어버리라고 했습니다. 신발을 벗으라는 것은 과거에 살아온 모든 족적을 벗어 버리라는 것입니다. 신발을 벗고 하나님께 항복하고 나오라고 말씀한 것입니다. 모세는 거기에서 신발을 벗고 하나님 품에 안긴 것입니다. 야곱을 얍복강의 체험도 한가지인 것입니다. 그가 얍복강에서 형이 400인의 군대를 거느리고 죽이려고 오니까 아들과 딸들과 처자들 다 먼저 강건너 보내고 자기는 강건너에 앉아가지고서 처자가 형에게 맞아 죽으면 도망치려고 생각을 하고 있었습니다. 사랑은 있는데 의리가 없는 남자였었습니다. 처자를 먼저 보내고 자기는 살아 도망치겠다고 강에 있는데 건너가면서 아버지 같이 갑시다. 왜 아버지 거기 있느냐? 너희들 먼저가라. 먼저가라. 아버지는 여기 볼일 있다. 볼일은 무슨 볼일. 그러니까 하나님의 천사가 와서 너도 건너가라! 너도 건너가라 그러니까 안갈랍니다. 그래서 천사하고 밤새도록 씨름을 하는데 아무래도 고집을 부리고 나는 안갑니다 하니까 천사가 나중에 환도뼈를 치니까 절름발이가 되었습니다. 일어나보니까 절룩거리니까 이제는 안건너가도 별 효과가 없겠다 말입니다. 형이 오니까 달아나려고 해도 다리가 절룩발이까 못달아나니까 그때야 날 축복 안해주면 난 당신 안놓겠다 하니까 너 이름은 야곱이지? 사기꾼이지? 예! 이제 이름을 이스라엘 하나님의 복받은 사람으로 바꿔라. 이스라엘로 이름을 바꿔서 절뚝절뚝 하면서 강을 건너오니까 그의 처자들이 아니 어제는 괜찮았는데 오늘 왜이리 절름발이가 되었습니까? 어떻게 하다보니까 그렇게 되었다. 그래서 처자들 앞에서 절뚝거리면서 나가니까 형이 단칼에 목을 베려고 뛰어와서 보니까 절뚝발이 뭐 칼 쓸 필요도 없습니다. 그런데 성령이 임하셔서 회개하는 마음을 줘서 두 사람이 끌어안고 통회하고 자복하고 울었습니다. 하나님은 변화를 시키기 위해서 절뚝발이를 만들고 이름을 바꿔 주신 것입니다. 변화 받아야 하나님의 복을 받는 것입니다. 요셉은 17살에 집에서 형들에게 버림을 받아 떠나서 13년 동안 고통을 통하여 자기를 버리고 난 다음에 30살이 되어서 애굽의 국무총리가 된 것입니다. 바울은 하나님께로부터 받은 계시와 지식이 너무 많으므로 육신의 가시를 주어서 몸이 아팠습니다. 고쳐달라고 아무리해도 하나님 고쳐주지 아니하면서 네가 약할 때 내가 강하다. 네가 약해야 하나님께 의지하고 변화받는 삶을 살므로 내가 너를 사용할 수 있다. 그래서 바울은 나중에 오히려 자기가 육신의 가시가 있고 약해지는 것이 하나님께 감사하다고 말한 것입니다. 우리도 예수 그리스도와 함께 십자가에서 죽어야 부활하는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절로 12절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수 죽은 것을 내 죽음으로 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천. 그리스도와 함께 하나가 되어야 되는 것입니다. 여러분 그것을 깨닫고 그것을 상상하고 바라보고 믿고 입술로 시인해서 그리스도와 함께 죽었고 장사지내고 부활한 것을 인정하면 예수님의 생명이 여러분 몸에 나타나게 되는 것입니다. 그래서 성령의 그릇이 되면 성령이 우리 연약함을 도와주시고 성령이 하나님의 영광을 나타내 주시는 것입니다. 우리는 이제 우리 혼자 살지 않습니다. 보배함이 되면 성령께서 그 보배함 속에 같이 들어와 계신 것입니다. 성령은 인격적인 하나님이요 우리를 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 그는 지금도 돕기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 성령은 여러분에게 하나님께 기도할 때 예수 이름으로 기도하면 성령이 알았어요. 내가 도와줄게. 성령은 여러분의 기도가 예수 이름으로 드려지기를 기다리고 계신 것입니다. 기도하면 성령이 받아서 전달하는데 기도를 잘못하면 마귀가 여러분 기도를 전달하면 안되는 것입니다. 부정적이고 파괴적이고 절망적인 말을 하면 마귀가 집행하기 위해서 기다리고 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 구속적인 말을 하면은 성령이 이루기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 그러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 모신 것이 보배그릇이 되는 것입니다. 여러분은 언제나 예수 십자가 축복을 생각하고 십자가의 보혈의 은혜를 꿈꾸고 믿고 입술로 시인하십시오. 저는 매일같이 예수님이 십자가에 못박힌 것을 외웁니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 양같이 그릇행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다를 외우고 그 다음에는 눈을 감고 십자가를 바라봅니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 죽음 내 죽음, 예수 죽음 내 죽음. 나도 그리스도와 함께 고난 받고 죽었다. 그 다음 예수 부활은 내 부활. 예수 십자가를 통하여 내가 의롭게 되고 거룩하게 되고 치료받고 건강하고 아브라함의 복을 받고 영생복락을 얻은 나를 상상하는 것입니다. 그리고는 믿습니다. 하나님께서 이 일을 내게 이루어주심을 믿습니다. 그리고 나 혼자 내가 늘 중얼거립니다. 나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 성령께서 같이 계신다. 나는 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다. 나는 축복받은 아브라함의 후손이다. 나는 부활 영생 천국을 가지고 있다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건함을 입었다. 입술로 늘 시인합니다. 누가 뭐라고 말하든지 나는 보배를 가지고 있습니다. 그 보배가 바로 십자가 밑에서 얻은 보배인 것입니다. 눈에 안보여도 이 보배가 내 마음 속에 서서 이를 내가 알고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하면 보배가 현실로 내 앞에 나타나게 되는 것입니다. 이 보배를 질그릇에 가지고 있습니다. 여러분 속에 보배가 다 있는 것입니다. 

<결론>
  세상 사람 보기에는 저 질그릇 같은 인간이라고 하지만 보배가 여러분 속에 있으므로 여러분이 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버림바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 여러분이 보배를 가지고 있다는 것은 하나님이 보시고 아시고 계신 것입니다. 그러므로 여러분은 이 세상에서 패배자가 되지 않고 승리자가 되도록 만들어져 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리는 쓰레기통을 다 청산하고 보배함으로 변화된 것입니다. 그리스도 안에서 이제는 보배가 되고 성령이 같이 계시고 이 보배를 여러분 깨닫고 믿고 입으로 시인하면 현실적으로 눈 앞에 나타나는 것입니다. 이 보배를 가진 여러분은 어느 곳에 갖다 놓아도 살아나는 것입니다. 광야에 가면 광야에 축복받은 처소가 되고 들에 가면 들이 복된 곳이 되고 집에 들어오면 집이 복된 곳이 되는 것은 여러분 속에 있는 보배가 나타나기 때문인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 보배로운 사람이다. 보배가 내 속에 가득하다. 할렐루야! 다같이 고개숙여 기도드리겠습니다. 

<기도>
  하나님 아버지여, 우리를 보배함으로 만들어 주시고 우리 속에 보배가 가득하게 만들어 주심을 감사합니다.
십자가에서 더구나 오중복음과 삼중축복의 보배를 얻었음을 생각할 때 무슨 말로 다 감사드릴지 이루 형용할 수 없습니다. 우리 아버지여 주님께서 4차원의 영성을 통해서 우리가 깨닫고 바라보고 믿고 입술로 시인하므로 이 보배를 우리 땅에서 다 누리게 도와주시옵소서. 오늘 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 예수 이름으로 축복합니다. 아멘.

2011. 10. 30. 주일설교

나의 도움이 어디서 올꼬
“내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다 야훼께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다 야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”(시 121:1~8)
신앙고백을 한번 따라 하십시오. 나는 주님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 오늘 기적이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  “나의 도움이 어디서 올꼬”
  우리는 고난에 처하게 되면 도움을 청하게 되는 것입니다. 자기 힘으로 해결할 수 있으면 도움을 청할 필요없는데 고난을 당하면 자기 힘이 미치지 못하는 어려움이 닥쳐오기 때문에 사람들의 도움을 요청합니다. 이사람, 저사람 도움이 될 만한 사람에게 다 요청을 하고 때로는 도움을 받을 때도 있지만 큰 어려움에 처하든지 손쓸 수 없는 문제에 부딪칠 때는 사람의 힘이 미치지 못할 때가 많습니다. 그러나 궁극적인 도움은 하나님께만 있습니다. 하나님이 도와주셔야 사람도 도와줄 수 있는 것입니다. 
1967년 6월에 아랍과 이스라엘 간에 3차 중동 전쟁이 일어났습니다. 당시 이스라엘 군을 이끌던 모세 다얀 장군은 이스라엘보다 100배나 더 많은 인구를 가진 아랍과 맞서면서, 전쟁에서 반드시 승리할 새로운 무기가 있다고 선언하므로 온 세계를 깜짝 놀라게 했습니다. 이스라엘 백성 유대민족은 머리가 좋기 때문에 틀림없이 원자탄이나 수소탄이나 그보다 더 무서운 폭탄을 가지고 있을 것이라고 추측했습니다. 그런데 다얀 장군은 이렇게 말했습니다. “우리를 승리하게 할 신병기는 바로 시편 121편 하나님 말씀이다.” 라고 말했습니다. 온 세계가 깜짝 놀랐습니다. 이 전쟁에서 이스라엘은 단 6일 만에 팔레스타인의 서안지구와 가자지구, 이집트의 시나이 반도와 시리아의 골란 고원을 점령하고 승리로 끝나면서 역사적인 “6일 전쟁”을 완결 짓게 된 것입니다. 큰 어려움에 처하여 사람의 힘으로는 도저히 할 수 없는 것일지라도 하나님이 도우시면 승리할 수 있습니다. 모든 궁극적인 도움은 하나님께만 있기 때문인 것입니다. 우리는 오직 하나님의 도움을 받기 위해서 입으로 시인해야 되는 것입니다. 천지를 지으신 야훼께서 나의 도움이 된다고 고백해야 되는 것입니다. 
<본론>
1. 하나님만이 인간의 모든 문제를 도우실 수 있다
  우리가 믿음으로 담대히 나갈 수 있는 것은 배후에 하나님이 계신 것을 믿기 때문인 것입니다. 하나님께서 인간의 모든 것을 도우실 수 있는 능력이 계십니다. 
  시편 121편 1절로 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”
왜 야훼께서 나의 도움이 될 수 있습니까? 하나님은 창조주가 되시기 때문인 것입니다. 창조한다는 것은 없는 것을 있게 하는 것이 창조인 것입니다. 있는 것을 주무럭 거리는 것이 창조가 아닙니다. 전혀 없는 것을 있게 하는 것이 창조주인 것입니다.
  이사야 45장 18절에 “하늘을 창조하신 이 그는 하나님이시니 그가 땅을 지으시고 그것을 만드셨으며 그것을 견고하게 하시되 혼돈하게 창조하지 아니하시고 사람이 거주하게 그것을 지으셨으니 나는 야훼라 나 외에 다른 이가 없느니라”
견줄 수 없는 위대한 능력을 가진 하나님께서 우리를 도우시기 때문에 여러분, 하나님 앞에 도움을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리가 가만히 하나님이 얼마나 위대하신가 알아보려면 우리 인간을 살펴보면 알수 있는 것입니다. 여러분, 인간 한 사람 한사람은 적은 우주라고 말하는 것입니다. 우리 몸의 활동과 움직임은 광대한 우주의 움직임과 유사할 정도로 거대하고 치밀합니다. 실제로 평균 체중을 지닌 성인이 하루 동안 움직이는“인체 활동”을 보면 참으로 놀랍습니다. 하루에, 심장은 무려 10만 3천 6백 89번을 뜁니다. 우리 몸에 흐르고 있는 혈액은 2억 6천 8백 80만 킬로미터를 돌면서 신체의 각 부분에 영양소와 산소를 공급하고 있는 것입니다. 또한 하루 동안 호흡하는 횟수는 2만 3천 40번이고, 7백 50개의 근육을 움직이며, 7백만 개의 뇌세포가 움직입니다. 우리 인체가 하루 동안 살아가기 위해 움직이는 활동량은 이처럼 어마어마합니다. 우리 몸 안에서는 하루 24시간 내내, 쉬지 않고 이렇게 모든 기관이 빠르게 움직이고 있지만 조그마한 공장 하나 움직여도 소리가 요란한데 요란한 소리 들었습니까? 와가닥 쿵쿵 쾅쾅하는 소리 들었습니까? 아주 조용합니다. 그러나 엄청난 속도로 수많은 기관들이 움직여서 우리의 생명이 존재하는 것입니다. 이것이 바로 하나님의 형상대로 지음 받은 우리 몸의 신비인 것입니다. 그러므로 우리 영혼육의 모든 것을 지으신 하나님만이 우리 인간을 도울 수 있는 것은 인간의 모든 세부 문제를 다 알고 계시기 때문입니다. 하나님은 만물을 지으실 뿐 아니라 보존하시고 다스리시는 것입니다. 지켜주시고 다스려야 돼요. 요사이 비가 안와서 아프리카 어느 지역은 완전히 사막화 되어가고 있습니다. 하나님이 안지키시면 사막화되는 것입니다. 성경에는 야훼께서 집을 짓지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하면 파숫꾼의 경성함이 허사로다라고 말했습니다. 그러므로 하나님이 보존해 주시고 다스려 주시지 아니하시면 우리가 살아갈 수 없습니다. 하나님 없이 사는 사람이 큰소리하지만 실제 하나님이 역사하지 아니하시면 벌레 한 마리도 생존할 수가 없는 것입니다. 
  느헤미야 9장 6절에 보면 “오직 주는 야훼시라 하늘과 하늘들의 하늘과 일월 성신과 땅과 땅 위의 만물과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다 보존하시오니 모든 천군이 주께 경배하나이다”
만물을 지으신 하나님이 만물을 보존하셨기기 때문에 여러분들 지으신 하나님이 여러분을 보존하시는 것입니다. 여러분 머리끝부터 발끝까지 하나님이 보존하지 아니하시면 오늘 살아서 이 자리에 와서 계실수가 없습니다.
  시편 146편 10절에 “시온아 야훼는 영원히 다스리시고 네 하나님은 대대로 통치하시리로다”
영원히 하나님은 다스리시고 통치하십니다. 하나님만이 초자연적인 기적을 행하시는 것입니다. 하나님께서는 천지를 지으시고 다스리고 보존할 뿐 아니라 우리 가운데 필요하면 놀라운 기적을 행하시는 것입니다. 이스라엘이 430년 종살이하던 애굽에서 나올 때 홍해바다가 앞을 갈라져서 막았을 때 모세가 기도하매 하나님이 홍해를 갈라놓은 것입니다. 한강을 갈라놓아도 기적이 될 것인데 한강보다 엄청나게 큰 홍해가 갈라졌습니다. 역사적인 사건인 것입니다. 또 그들이 강을 건너서 마라의 쓴물을 만났었을 때 하나님은 나뭇가지를 던지게 하셔서 쓴물을 달게 만들어 주신 것입니다. 오늘날 우리의 가슴 속에 맺혀진 원한의 쓴물, 미움의 쓴물, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 쓴물도 십자가를 던지면 달아지는 것입니다. 하나님은 기적을 행하시는 하나님이신 것입니다. 우리가 성경을 보면 이스라엘 백성 3백만명이 하루 세끼씩 먹는데 얼마나 많은 양식이 필요합니까? 하늘에서 만나가 비와 같이 임하신 것입니다. 소설 같은 이야기같지만 실제로 임하셔서 이스라엘 백성이 40년 동안 광야에서 만나를 먹었습니다. 그런데 여러분 한사람 먹이시고 입히시지 못할 하나님이 아니신 것입니다. 물이 없을 때는 반석에서 물이 나오게 하시고 낮에는 더우니까 구름기둥이 덮어주시고 밤에는 추우니까 불기둥이 따뜻하게 만들어 주신 것입니다.
  시편 40편 5절에“야훼 나의 하나님이여 주께서 행하신 기적이 많고 우리를 향하신 주의 생각도 많아 누구도 주와 견줄 수가 없나이다 내가 널리 알려 말하고자 하나 너무 많아 그 수를 셀 수도 없나이다”
이루 말할 수 없고 셀 수 없는 기적을 하나님은 우리를 향해서 행하시는 것입니다. 그러면 요사이 우리에게는 그런 기적이 없습니까? 묻는 사람이 있는데 왜냐하면 기적이 있을 것을 기대하지 않기 때문인 것입니다. 구라파 교회가 왜 죽어갑니까? 늘 제게 묻습니다. 한국교회는 살아있는데 왜 죽어갑니까? 구라파 교회는 하나님이 살아서 역사할 것을 믿지 않기 때문인 것입니다. 한국과 다른 하나님이 아닌 것입니다. 하나님이 살아계셔도 그들은 2천년 전 역사하던 하나님, 사도시대만 역사하던 성령님만 인정하고 지금은 역사 안하는 하나님, 다스리지 아니하는 하나님, 기적을 행하지 아니하는 하나님을 생각하고 믿기 때문에 안일어나는 것입니다. 아무리 하나님이 계셔도 안믿어주면 안일어나는 것입니다. 오늘날도 하나님이 기적을 행하신 것 믿으면 일어나는 것입니다. 성령의 역사가 있을 것이라고 믿기 때문에 우리의 모임에는 성령의 역사가 있는 것입니다. 그러나 다른 나라에 가서 보면 성령의 역사가 없습니다. 안믿기 때문에 그런 것입니다. 기적이 한두번 있는 것이 아니라 우리 모든 생활 속에 하나님은 다 상세하게 따라오셔서 기적을 행하여 주시는 하나님이신 것입니다. 예수님의 사역을 통해서 볼 때 기적을 빼놓고는 우리가 예수님의 사역을 상상할 수가 없습니다. 가나의 혼인잔치에 포도주가 떨어졌을 때 언제 포도주를 사올 시간도 없고 포도주를 담을 시간도 없습니다. 다급합니다. 손님들은 많고 포도주는 떨어졌고 그 때 예수님의 어머니가 종들에게 말했습니다. 무엇이든지 시키는 데로 행하라. 예수님께서 물을 항아리 6개 가득채워라. 채우니까 떠다 줘라. 떠다 주니까 포도주가 되었던 것입니다. 오늘날 우리가 마시는 물도 하나님이 원한다면 농주로 만들 수가 있습니다. 필요없지만은... 하나님 못하실 리가 어디 있나요? 갈릴리 바다에 풍랑을 주님께서 말씀 한마디로 잔잔케 하셨습니다. 막 폭풍이 일어나서 거대한 바람이 불고 파도가 치고 배가 물에 삼킬 정도가 되었는데 주님이 고요하라. 잠잠하라. 그 말씀 한마디에 고요하고 잠잠해진 것입니다. 갈릴리 바다 건너편 광야에서 주님은 남자만 5천명, 부녀자 기만명에게 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 배불리 먹이고 남기게 한 것입니다. 그러니 하나님께서 우리 없는 것에서 있게 하시는 기적을 못행할 리가 없는 것입니다. 예루살렘에서 무화과나무를 보시고 주님이 다시 열매를 맺지 말라니까 그 이튿날 보니 바짝말라 죽은 것입니다. 또 갈릴리 바다에서 잡히지 않는 물고기를 주님께서 그물을 오른편에 던지라고 하니 던지니 그물이 많이 고기가 잡혀서 찢어졌던 것입니다. 가는 곳마다 주님은 각종 병을 다 고쳤어요. 병든 자가 오는데 너는 어려워서 못고치겠으니 돌아가라! 너는 10년밖에 못살겠으니 10년만 살고 죽어라. 그렇게 말씀하지 않았었습니다. 오는 병자 다 고쳐주시고 병자가 있는데 찾아가서 치료하여 주시고 죽은 자는 집에까지 찾아가서 살려주시고 주님은 기적을 행하시고 귀신들린자를 다 쫓아내셨던 것입니다. 한 사람은 귀신이 얼마나 많이 붙었던지 그 사람에게 거라사인의 귀신들린 사람 귀신을 쫓아내니까 비탈에 돼지가 한 2천마리 먹고 있는데 2천마리 속에 들어가게 해달라고 해서 들어가라니까 2천마리 돼지가 다 미쳐가지고서 갈릴리호수로 뛰어들어가서 물에 빠져 자살해 버리고 만 것입니다. 한 사람 속에 귀신이 2천 마리가 들었으니 미쳤지 뭐. 보통 될 수가 없어요. 그렇게 귀신은 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 위해서 근처에 찾아와서 훼방하고 억압하고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 하고 낙심시키고 이렇게 하는데 예수님께서는 그 귀신을 쫓아내시고 우리보고도 쫓아내라고 말한 것입니다. 너희에게 붙은 귀신 너가 내 이름으로 쫓아내라고 말씀한 것입니다. 더구나 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로를 보시고 단지 한마디 나사로야 나오라 하시니 수위를 입은채 살아서 나온 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라. 나를 믿는 자는 내가 한 일을 저도 할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 내가 아버지께로 감이라. 와~ 감히 내가 뭘 하겠느냐. 주님께서 말씀하는데 믿어야지요. 너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 이 자리에 주님 계십니다. 한번 따라 말씀하세요. 주님, 안녕하세요? 감사합니다. 예배드립니다. 왜, 예수님 이 자리에 계시기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님은 옛날에 행하시는 그대로 오늘날도 가난한 자에게 복된 소식을 포도된 자에게는 자유를 눈먼 자에게 다시 보게함을 전파하고 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파해 주시는 것입니다. 우리가 현실적으로 믿어야지 가상적으로만 생각하면 안되는 것입니다. 우리는 종교를 믿지 않습니다. 철학을 믿는 것이 아닙니다. 의식을 집행하는 것이 아닙니다. 생명을 주는 예수님을 믿으러 나온 것입니다. 예수님을 만나면 문제가 해결되는 것입니다.
  사도행전 2장 22절에 “하나님께서 나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베푸사 너희 앞에서 그를 증언하셨느니라”
예수님을 하나님은 큰 권능과 기사와 표적을 통해서 하나님 아들로 증거하신 것입니다. 

2. 하나님은 우리를 돕기 원하신다
  이런 하나님께서 여러분 우리를 돕기를 원하시는 것입니다. 우리가 원할 뿐 아니라 하나님이 자원해서 돕기를 원하시는 것입니다.
  시편 121편 3절로 8절에 보면 “야훼께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다 야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”
여러분이 부탁 안했는데도 자원해서 하나님이 지키겠다고 그렇게 말씀하시면 믿습니다. 의지합니다 해야지요. 못본체하면 하나님이 지키시기를 원하셔도 지킬 수가 없는 것입니다. 할 수 없는 것은 믿지 않기 때문에 할 수 없는 것입니다. 
  하나님께서는 오늘날 어떤 역사도 베풀어서 우리를 건질 수 있는 것은 우리가 하나님을 믿고 의지하기 때문인 것입니다. 하나님은 언제나 우리와 동일하시고 오늘도 동일하고 같이 계시며, 기적의 하나님은 놀라운 방법을 통해서 우리를 도와주시는 것입니다. 그리고 왜 도와주시기를 원하시느냐. 우리를 미워하시면 도와줄 수가 없습니다. 무관심하지도 않구요. 하나님은 우리를 사랑하기 때문에 도와주시기를 원하시는 것입니다. 여러분 사랑하면 자꾸 도와주기를 원하는 것입니다. 사랑한다 하면서 자꾸 도와달라고 손내미는 것은 사랑이 아니지요. 부모가 자식에게 주고 또 주고 주고 또 줍니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 주고 또 주고 또 주고 또 주지요. 남편은 아내를 정말 사랑하면 아내가 남편에게 돈 하면 그러면 어떻게 하겠습니까? 지갑 통째로 내놓지요. 그런다고 오늘 가서 지갑 통째로 안내놓는다고 남편보고 원망하지 마시구요. 예수님 우리 아버지 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 우리를 도우시기를 원하시는 것입니다.
  요한일서 4장 9절로 10절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”
사랑이 증거되는 데 하나님이 우리를 사랑한 증거는 아들을 우리에게 보내셔서 첫째 재물로 내놓았다는 것입니다. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니고 하나님이 우리를 사랑하신 것입니다. 우리가 하나님을 사랑했으면 사랑이 식어졌다 안식어졌다 말할 수 있지만 우리가 하나님 전혀 모를 때 하나님 사랑안할 때 하나님이 먼저 우리를 사랑하사 깨워주시고 영혼을 거듭나게 하시고 하나님 백성으로 만들어 주셨기 때문에 지금도 하나님이 여러분을 사랑하고 계신 것입니다. 그 하나님이 여러분을 향하신 사랑은 형용할 수가 없습니다. 그 아들을 아끼고 십자가에 매달리게 하신 하나님 얼마나 사랑하시면 그렇게 하셨겠습니까? 자기 목숨을 아끼지 않고 여러분에게 대속물로 주신 예수님은 엄청난 사랑을 베풀고 계시는 것입니다. 그러므로 주님께서는 우리를 불쌍히 여기시고 우리의 모든 죄를 용서하시고 사랑해 주시는 것입니다.
  시편 103편 8절로 14절에“야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 우리를 처벌하지는 아니하시며 우리의 죄악을 따라 우리에게 그대로 갚지는 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그의 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니 이는 그가 우리의 체질을 아시며 우리가 단지 먼지뿐임을 기억하심이로다”
예수님께서 말씀하기를 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가. 자식이 떡을 달라할 때 돌을 준 사람 한번 손 들어봐 주십시오. 생선달라는데 꿈틀꿈틀하는 뱀을 주면서 이것이나 쳐먹어라. 그렇게할 부모가 있습니까? 주님은 말씀하기를 너희가 악할지라도 우리가 본성이 악할지라도 자기 자식에게는 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 하늘 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것 안주겠느냐? 왜 의심하느냐. 왜 믿지 못하느냐. 탄식하는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 확실히 믿으시기를 바랍니다. 예수님의 십자가 구속으로 우리의 죄도 용서받고 허무와 무의미한 인생에 삶의 의미와 가치도 얻게 되고 죽음 저 건너편에 영생천국을 얻게 되었으니 얼마나 고맙습니까?
  히브리서 2장 17절로 18절에“그가 범사에 형제들과 같이 되심이 마땅하도다 이는 하나님의 일에 자비하고 신실한 대제사장이 되어 백성의 죄를 속량하려 하심이라 그가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우실 수 있느니라”
주님이 이 땅에 사시면서 사람과 똑같이 먹고 자고 깨고 시험을 당했으므로 여러분의 형편과 사정을 다 아시는고로 주님은 여러분에게 선을 베풀기를 원하는 것입니다.
  히브리서 13장 5절로 6절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. 
“내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요”
내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라. 와~ 뭐 더 이상 말할 수가 없습니다. 오늘 주님이시여 날 사랑하십니까? 날 버리셨지요? 내가 너를 결코 버리지 아니하고 결코 떠나지 아니하리라. 더 이상 무슨 답을 구하겠습니까? 주님 감사합니다. 믿습니다 하고 주님 품에 안기면 되는 것입니다.

3. 하나님의 도우심을 받기 위하여
  그래서 우리가 주님의 도움을 받기 위해서 무엇을 할까 생각하는데 오늘 주님의 도우심을 받기 위해서 해야될 몇가지를 생각해 보십시다. 먼저 안믿는 사람은 예수님을 구주로 모셔야만 되는 것입니다. 구주로 모시지 않고는 주님이 도울 수 없는 것은 사람이 하늘나라 백성하고 마귀의 백성하고 차별이 있기 때문인 것입니다.
  시편 91편 14절에“하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라”
하나님을 사랑하고 그 이름을 알고 높이는 자를 주님께서 돕겠다고 한 것입니다. 안믿는 사람 예수님을 사랑하지 않잖아요. 예수님 이름을 모르잖아요. 그러니 건지거나 높일 수가 없는 것입니다. 그러므로 않믿는 사람은 예수님을 구주로 모시고 주님을 사랑하고 이름을 알면 건지시고 고쳐주시는 것입니다. 
  요한일서 4장 14절로 15절에“아버지가 아들을 세상의 구주로 보내신 것을 우리가 보았고 또 증언하노니 누구든지 예수를 하나님의 아들이라 시인하면 하나님이 그의 안에 거하시고 그도 하나님 안에 거하느니라”
어렵지 않습니다. 율법을 지켜야 구원받는다. 아닙니다. 구원받기 때문에 율법을 지키는 것입니다. 누구든지 예수를 믿으면 구원받고 하나님의 아들이 되고 입으로 시인하면 하나님이 그 안에 그가 하나님 안에 있다고 말한 것입니다. 예수님이 누구냐 물으면 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이니이다. 그러면 여러분 너는 구원받았다고 말씀하는 것입니다. 예수님을 구주로 믿고 입으로 시인만 하면 되는 것입니다. 어떠한 조건이 없습니다. 예수 믿고 난 다음에 여러분이 하나님의 은혜를 더 풍성히 받고 주의 품안에 안기고 주의 축복으로 들어갈 수 있도록 인도하는 것이 십계명인 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 안식일을 거룩히 지키라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이것 하나하나 지켜야 구원받는 것이 아닙니다. 이 하나하나를 지키므로 하나님과 더 깊은 관계에 들어가고 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 동산에 들어갈 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 믿고 구원받는 것은 예수를 하나님의 아들로 시인하고 내 구주로 모셔만 들이면 구원을 받게 되는 것입니다. 그리고 구원받았기 때문에 죄를 회개하는 것입니다. 회개해야 구원받는다. 여러분, 캄캄한 밤중에 방안에서 먼지가 있는지 티끌이 있는지 쥐똥이 있는지 새똥이 있는지 안보이잖아요. 안보이는데 어떻게 청소를 합니까? 창문을 확 열어놓고 빛이 환하게 들어오면 더러운 것이 보여 청소하지 않습니까? 구원받기 전에는 세상 속에 살았고 마귀가 속에 들어와서 온갖 더러운 것을 다 갖다 놓았는데 안보이거든. 캄캄한 밤중에 사니 안보이잖아요. 안보이는 사람 보고 집을 청소해라. 더럽다. 깨끗이 하라. 안보이는데 뭘 청소합니까? 그러나 예수를 믿으면 예수님은 빛이시라 그 가운데 어두움이 없느니라. 그리스도의 빛이 비취면 내 생애 속에 더러운 것이 다 보이는 것입니다. 내가 하나님을 섬기지 않는 죄, 우상 섬기는 죄, 하나님의 이름을 망령되이 부르는 죄, 안식일을 마음대로 세상적으로 산 죄, 부모를 공경하지 못한 죄, 살인한 죄, 간음한 죄, 도둑질한 죄, 이웃을 거짓증거한 죄, 탐한 죄. 온갖 죄가 예수님을 믿으면 빛이 들어오자 어두움의 세력이 물러가면서 보이기 때문에 회개하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수를 믿기만 하면은 예수님이 빛으로 들어오셔서 회개시켜 주시는 것입니다. 그러므로 예수와 같이 살면 두고두고 우리는 회개합니다. 우리의 집안 소재를 하루만 하는 것이 아니라 매일같이 하고 세수를 하루만 하는 것이 아니라 매일같이 세수하는 것처럼 우리의 영적인 더러움도 매일같이 예수 이름으로 우리는 씻고 정결하게 되어서 주님과 함께 동행할 수가 있는 것입니다.
  시편 32편 5절에“내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다”
하나님은 사하시기 위해서 기다리고 계신 것입니다.
  요한일서 1장 9절에“만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
그러므로 주님은 여러분을 심판하기 위해서 와 계신 것이 아니라 여러분을 용서하기 위해서 와 계신 것입니다. 심판은 죽고 난 다음에 구원받지 못한 사람이 심판을 받게 되는 것입니다. 그리고 주님과 도움을 받기 위해서는 끝까지 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 조금 믿다가 말면 안돼요. 하나님께서는 여러분 믿자마자 응답해 줄 수도 있지만 믿고 난 다음 오래 기다리게 할 때도 있는 것입니다. 아브라함은 믿음의 조상이라고 하지만 75세 아들달라고 기도하고 믿었습니다. 그런데 75세에 믿고 기도했는데 1년을 기다리고 10년을 기다리고 20년을 기다려도 또 5년을 보태서 25년을 기다려서 100살이 되어서 응답하여 아들을 낳으니 이삭인 것입니다. 그러므로 우리가 일단 기도하고 믿었으면 받은 줄로 알아야 되는 것입니다. 그냥 기도만 하지 말구요. 아브라함이 천막 밑에서 엎드려 가지고서 주여, 아들 주옵소서. 아들 주옵소서. 아들 주옵소서 하니까 주님이 아브라함아 아브라함아, 충분히 들었다. 천막 밖으로 나오라. 그리고 하늘을 쳐다보라. 천막 나와서 하늘을 쳐다보니까 별이 얼만지 헤아려라. 별하나 나 하나. 별 둘 나 둘, 별 셋 나 셋, 별 넷... 나중에는 헤아릴 수가 없습니다. 주님 헤아릴 수 없습니다. 보았지? 네 자식이 저같이 많을 것이다. 그는 왜냐, 마음 속에 꿈을 가지라는 것입니다. 엎드려 기도만 하지 말고 응답받은 꿈을 마음 속에 가지라는 것입니다. 그래서 아브라함은 25년 동안 마음 속에 자녀가 하늘에 별같이 많은 것을 꿈꾸면서 기도했고 응답을 받은 것입니다. 여러분도 기도하실 때 마음 속에 응답받은 모습을 꿈꾸십시오. 마음에 그림을 그려 놓으십시오. 그것을 보고 기도해야 되는 것입니다. 병 낫기 위해서 기도하는 사람, 주여 병 고쳐 주옵소서. 병 고쳐 주옵소서. 주님께서 그만해라 이제 알았다. 병 나은 모습을 마음속에 그려라. 꿈을 가져라. 그러면 내가 역사하마. 그렇게 말씀하시는 것입니다. 마음 속에 꿈을 분명히 그리고 그를 바라보고 기도하면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 그래서 한번 없는 것을 있는 것같이 마음속에 받아들였으면 그를 바라보고 오래 참아야 되는 것입니다. 어떤 기도는 당장 응답이 오지만 다른 기도는 오래오래 참아서 응답이 오는데 그 시간은 하나님이 결정하지 여러분이 결정하지 아니하는 것입니다.
  시편 55편 22절에“네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”
맡기면 영원히 책임져 주시는 것입니다.
  베드로전서 5장 7절에“너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”
맡기면 돌보아 주시고 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라. 세상 끝날까지 항상 함께 있으면서 맡아서 돌봐 주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 끝까지 하나님을 믿고 의심하지 말아야 되는 것입니다. 
  세계적인 피아니스트인 바이런 자니스는 어렸을 때 교통사고를 당해서 손에 심한 신경통과 신경마비 증세를 가지고 있었습니다. 한때는 열 손가락 중에 왼손 중지 하나만 움직이고 새끼손가락 뿐 아니라 오른손 전체를 못썼습니다. 그런데도 불구하고 그가 세계적인 피아니스트가 된 것입니다. 병원에 가면 의사들이 당신은 평생 이제 손은 쓸수 없다고 그러면 보통 사람은 낙심하지 않겠습니까? 그러나 이 피아니스트는 자기 마음 속에 하나님이 몸을 온전히 고쳐서 자기가 막 피아노를 치는 모습을 항상 마음 속에 바라보았어요. 항상 자기 병신 되어서 이렇게 있는 모습을 보지 않고 피아노를 막 치고 노래를 부르고 하는 자기 모습을 바라보고 그리고 기도를 했어요. 하나님, 내 손을 써서 피아노를 치게 해주시옵소서. 그 기도가 하나님 기적을 발휘해서 꿈에 본 것처럼 피아노를 치고 세계적인 피아니스트가 된 것입니다. 하루는 기자가 찾아와서 어떻게 어려움을 극복할 수 있었는지 물었습니다. 그런데 그 물음에 대해서 그는 이렇게 대답했습니다.“많은 의사 선생님들이 도와 주셨습니다. 그러나 간절히 기도할 때 하나님께서 제게 용기를 주셨고, 저는 기적을 이루실 것이라는 믿음이 생겨서 믿었습니다. 저에게는 문제가 있지만 그 문제를 제 힘으로는 정복할 수 없었습니다. 오직 기도하며 하나님께 맡겼을 때 하나님께서 모든 문제를 해결해 주시고 이루어 주셨습니다. 저는 그것이 믿음이라고 생각합니다.”하나님은 여러분에게 기적을 주시기를 원하시는데 여러분이 그것을 알아야 되는 것입니다. 알고 난 다음에 없는 것을 있는 것 같이 마음 속에 그려야 되는 것입니다. 그림을 그려 붙여야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙으로 바라보아야 돼요. 아브라함이 가나안에 왔었을 때 하나님께서 가나안 땅을 달라고 기도하라고 말하지 않았습니다. 네가 머리를 들어 동서남북을 바라보라. 그래서 바라보았어요. 그리고 눈만 감으면 동서남북 땅이 마음에 보입니다. 네가 본 그 땅을 내가 네 자손에게 주리라. 마음에 보고 있는 그것을 너와 네 자손에게 주겠다는 것입니다. 안본 백지를 가지고서 주님이 너와 네 자손에게 주겠다고 말 안했습니다. 무엇을 보고 있습니까 여러분 지금? 망할 것 보고 있습니까? 그러면 망했어요. 흥할 것 보고 있습니까? 흥하는 것입니다. 저는 한평생을 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것을 보았습니다. 내가 천막치고 가마니깔고 빈손 들고 있을 때도 눈만 감으면 마음 속에 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하여 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 축복을 받는 나를 바라보았습니다. 보고 기도했습니다. 안보고 기도 안했습니다. 그런데 지금 내가 여러분에게 밥달라고 손내밉니까? 옷달라고 손 안내밀지요? 하나님이 축복을 해서 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 살 수 있게 만들어 주신 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 우리 마음 속에 그림을 그릴 줄 알아야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에서 여러분 죄를 담당하셨으므로 죄에서 씻음받은 여러분 자신을 마음 속에 그려 붙여 놓으십시오. 십자가에서 여러분 모든 허물을 청산하시고 성령을 주셨으므로 허물에서 놓여나서 술취하고 방탕하고 도적질하고 하는 모든 것에서 해방되어서 거룩하고 성령충만한 사람이 된 모습을 바라보십시오. 병이 고침을 받아 건강하게 사는 모습을 바라보십시오. 그냥 자꾸 사정만 하지 말고 제발 나은 모습을 가슴 속에 바라보십시오. 못사는 것만 바라보지 말고 잘먹고 잘입고 잘 살수 있는 모습을 그려 보십시오. 천당가서 주님과 함께 보좌에 앉아서 영광을 누리는 모습을 바라보십시오. 여러분이 바라보고 마음에 있는 그것을 기도하면 주님께서 네 믿음대로 될지어다 하는 것입니다. 사람들이 오늘날 주님께서 응답 안한다고 자꾸 불평하는데 하나님께 응답받는 방법이 있습니다. 그것이 바로 여러분 이 피아니스트가 어렸을 때 고통사고 당하여 신경통과 신경마비 증세를 가지고서 병신이 될 수밖에 없는데도 불구하고 그는 성공하는 자기를 바라보았지 실패하는 자기를 바라보지 않았었습니다. 늘 성공하는 자기를 바라보고 믿고 기도하며 연습해서 세계적인 피아니스트가 될 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분이 바라보고 믿고 기도하면 간절히 기도하십시오. 장난으로 기도하지 말고 뜨거운 마음으로 기도하십시오. 
  시편 91편 15절로 16절 다같이 읽어 보십시다. 
“그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라”
이 하나님의 말씀은 바로 여러분에게 하나님이 주신 붓입니다. 약속의 붓으로 여러분 마음에 그림을 그리십시오. 내가 환난 당할 때 함께 계신 하나님을 그리십시오. 나를 건지고 영화롭게 하는 하나님을 그리십시오. 장수하여 만족케 사는 것을 그리십시오. 하나님의 모든 약속의 말씀은 크레온과 같습니다. 크레온을 가지고 빨강색칠도 하고 노랑색도 하고 애들 막 도화지에 그림 그리잖아요. 여러분 마음은 도화지인데 하나님의 약속의 말씀은 크레온입니다. 이 크레온을 기도로써 그린다 말입니다. 기도로써 그림을 그려서 분명히 가지고 있으면 그대로 다 이루어지는 것입니다. 한번 해보십시오. 진짜입니다. 나는 경험하지 않는 말은 헛소리하지 않습니다. 제가 젊은 사람보다 못하지 않는 한가지 점은 뭐냐. 젊은 사람보다 학문적으로는 못하지만 경험이라는 많은 모아놓은 이야기가 있습니다. 학문이 아니라 실제 나는 체험했기 때문에 여러분에게 말하는 것입니다. 내가 체험해보니 되더라는 것입니다. 
  예레미야 29장 12절로 13절에“너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”
하나님을 그렇게 못만날 어려운 하나님으로 생각하지 마십시오. 하나님은 여러분 먼저 마음 속에 만나고 만난 하나님을 바라보고서 기도하면 하나님이 여러분에게 역사하여 주시는 것입니다. 그 다음 종국적으로 우리에게 가장 필요한 것은 감사인 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님이 구원으로 보이리라고 했는데 사람들은 대개 감사하지 않고 감사를 잊어버리고 불평을 많이 합니다. 기도하고 난 다음에도 빨리 응답 안오면 불평합니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 광야를 지나면서 그 많은 하나님의 기적을 체험했어도 어려운 일만 당하면 원망했습니다. 그것이 사람의 본성인 것입니다. 그런데 우리에게 이 어려움을 당할 때 불평하지 않고 하나님께 감사할 수 있는 좋은 길이 있습니다. 그게 찬송가입니다. 찬송가는 여러분 부정적인 말 없습니다. 캄캄한 죄악길에 가도 예수님이 인도하신다는 말은 이기는 말밖에 없지요. 그러므로 우리가 범사에 감사가 안나오거든 찬송을 많이 하십시오. 환자들이 여러분 병상에 누워서 기도하기가 곤란하기 때문에 병상에 누워서 찬송가를 갖다주고 늘 소리내어서 부르든지 속으로 부르든지 찬송을 부르라고 하십시오. 찬송을 부르면 하나님의 기적이 일어나는 것은 감사로 제사를 드리기 때문인 것입니다. 
  시편 91편 9절로 12절에 보면“네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다”
여기 보십시오. 모두다 감사할 일만 말씀하고 있는 것입니다. 하나님이 피난처요, 하나님이 여러분 거처가 되겠다고 자원하시는 것인데 하나님 피난처요, 거처가 되시면 화가 미치지 못합니다. 재앙이 가까이 오지 못한다고 말한 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 왜 주님은 나의 피난처요 나의 요새요 의뢰하는 하나님이 되시기 때문에 주님이 막아 주시는 것입니다. 누가 해주시느냐. 내가 야훼를 가리켜 말하기를 주는 나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이라. 말을 하라는 것입니다. 말을 안하면 주님께서 약속해도 역사를 아니하시는 것입니다. 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 말을 해야 돼요. 그런데 보통사람들은 말을 안하기 때문에 말을 하게 하는 것은 뭐냐. 찬송을 하면 말을 하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 교회도 찬송을 많이 하는 교회는 성령이 충만한 것입니다. 성도도 찬송을 많이 하는 성도가 늘 승리하는 것입니다. 말을 하기 때문에 그렇습니다. 우리가 말하는 것은 굉장히 중요하지요. 하나님의 말씀을 마음속으로는 간직하고 있어도 역사를 안하지만 입술로 말하면 역사를 시작하는 것입니다. 말하면 성령이 운행하기 시작하는 것입니다. 그러므로 항상 말하는 여러분 되시기를 바랍니다. 
  우리나라가 오늘날 이처럼 놀라운 발전을 이룬 것은 불과 얼마 되지 않습니다. 너나 할 것 없이 모두가 헐벗고 굶주리며 고통의 나날을 보내던 시절이 얼마 전이었는데 오늘날에 가서는 우리가 세계 경제대국이 되었고 , IT 전자 산업의 선두 주자가 되었고 못 먹어서 고통을 받기 보다도 요사이 너무 많이 먹어서 비대한 병으로 고생하고 낭비를 많이 해서 공해가 쌓여서 고생을 많이 하는 것입니다. 그런데 어떻게 하다가 우리가 이렇게 갑자기 잘먹고 잘입고 잘살게 되었습니까? 외국 사람이 볼 때는 신비하게 보입니다. 우리나라가 발전하는 속도를 보면 교회 개척하고 예수 믿는 사람이 늘어난 속도와 같습니다. 우리가 주님을 사랑한즉 주님이 우리를 건져 주신 것입니다. 우리가 주님을 안즉 주님이 우리를 높여 주신 것입니다. 그러므로 우리나라에 교회와 그리스도가 계셔서 하나님이 우리를 복을 주셨기 때문에 오늘날 이 자리에 오게 된 것입니다. 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시고 아버지 가까이 계시면 아버지가 여러분을 축복해 줄 수밖에 없습니다. 하나님께서는 좋은 하나님이라 여러분이 같이 계시면 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 엿새동안 천지를 지으시고 주님께서 지으신 것을 보시고 좋았더라 좋았더라 좋았더라 하나님 지으신 것을 보니 심히 좋았더라. 하나님은 좋은 하나님으로 좋은 것을 하셨기 때문에 그 하나님이 여러분과 같이 계시면 좋은 일이 일어나지요. 내 생애 속에 내 가정에 내 생활에 좋은 일이 안일어날 수가 없는 것입니다. 우리에게 가장 큰 도움을 베풀 수 있는 것은 예수 믿고 하나님 섬기게 만들어 주는 것이 가장 좋은 일을 하는 것입니다. 우리는 그러므로 이 좋은 하나님께 감사를 드리고 찬양을 많이 해서 하나님이 우리 가운데서 영광을 얻도록 그렇게 해야 되는 것입니다. 

<결론>
  평안할 때는 몰라도 인생의 풍랑을 만나게 되면 의지할 하나님이 계시고 그 하나님이 함께 짐을 져주신다는 것은 형언할 수 없는 축복입니다. 편안할 때야 하나님 필요없지요. 하나님 도움이 필요하지 않으니까. 고난당하고 사람들은 다 떠나가고 도움을 청할 때가 없을 때 하나님 아버지가 계신다는 것이 얼마나 다행이요 축복인 것은 이루 형언할 수 없는 것입니다.
  시편 91편 1절로 7절에 보면“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 놀램과  낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다 천인이 네 곁에서 만 인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”
하나님이 같이 계신 것을 내가 꿈꾸고 믿고 말하면 그렇게 역사하겠다는 것입니다. 하나님은 진실하신 하나님이요 거짓말이 없으신 것입니다. 그러므로 얼마나 마음에 하나님 계신 것이 즐거운 것이고 평안을 가져올 수 있는 길이라는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
우리는 하나님이 우리와 같이 계시므로 언제나 나의 뒤에 든든한 백이 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 세상에도 뒤에 백이 있으면 든든하지 않아요? 부모님이 백이 될 수도 있고 선생님이 백이 될 수도 있고 일가친척, 동창이 백이 될 수도 있습니다. 그러나 그런 백들은 도와주고 싶어도 힘이 없어서 못도와 줄 때가 많은데 하나님을 백으로 삼으면 형언할 수 없이 위대한 은총이 임하시는 것입니다. 병의 늪에 빠졌으면 병을 털고 일어나십시오. 고통과 괴로움과 낭패와 실망에, 좌절에 넘어졌으면 일어나십시오. 죽는 자도 믿음으로 일어나십시오. 왜? 내가 도와주겠다고 주님이 말씀하시는 것입니다. 저 하늘을 지으시고 땅을 지으신 하나님은 능치 못하심이 없으신 것입니다. 그 분이 여러분을 돕겠다고 했으니 오늘 이 시간 부터는 돕는 그 분을 바라보고 사십시오. 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 돕기 위해서 이 땅에 오신 예수님을 바라보고 사는 여러분 되시기를 바랍니다.  

2011. 11. 6. 성찬주일설교

자화상과 자존심
“그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”
(벧전 2:9~10)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “자화상과 자존심”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  모든 사람들은 의식중이든 무의식중이든 자기 가슴속에 자기의 모습을 그림으로 갖고 있습니다. 그것을 자화상이라고 부르는데 가정주부는 나는 주부라는 자기 모습을 가슴에 새기고 있고 상인은 나는 장사꾼이라는 자화상을 가지고 있습니다. 말할 필요없이 목사는 나는 목사라는 자화상을 가슴속에 가지고 있는 것입니다. 이 자화상에 따라서 사람들은 자존심이 돋구워지기도 하고 자존심이 상하기도 하는 것입니다. 
  지하철 환승로에서 체험한 바를 조임생 권사님이 그 글에 적은 것을 제가 읽고 대단히 감동을 했습니다. 지하철 환승로에 백발에 허리가 꼬부랑한 할머니가 앉아있었습니다. 옷도 남루하고 몸도 많이 늙고 지쳤습니다. 벌벌벌 떠는 손으로 쳐다보고 있기에 권사님이 동냥하는 거지 할머니인 줄 알고 돈 천원을 주니까 껌 한통을 주거든요. 그래서 아~ 좋다고 안받는다고... 돈 받으라니까 기어코 껌 한통을 받으라고... 껌을 안받겠다고 하니까 이맛살을 찌푸리면서 아주 마음에 기분나빠 여기기에 왜 기분 나쁜가 옆에 보니까 껌통이 여러개있어요. 아~ 장사꾼이구나. 물건을 파는 사람을 거지 취급하니까 자존심이 상해서 이맛살을 찌푸리는구나. 당장 껌을 덥썩 받으니까 얼굴이 환해지더랍니다. 그래서 지하철을 타면서 저 할머니도 그 마음속에 나는 당당한 자화상이다. 거지가 아니다. 나는 물건을 팔아서 이윤을 남겨서 먹고 사는 사람으로서 자존심을 가지고 있는데 당신이 왜 내 자손을 상하게 하느냐. 나를 거지로 취급하느냐. 그렇게 하는 모습을 분명히 보고 아~ 누구든지 마음속에 자화상과 자존심을 가지고 있구나 하는 것을 느꼈다는 글을 읽어 보았었습니다. 

<본론>
1. 상처 입은 자존심
  아담과 하와가 범죄하기 전에는 얼마나 멋있는 자기 모습을 가지고 있었습니까? 하나님의 형상과 모양대로 지음받아서 찬란한 영광스러운 자기 모습에 자기는 한껏 아름다운 자화상을 가지고 자존심에 어깨가 으쓱했습니다. 그런데 하나님과 동등되려고 마귀의 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 반역하고 난 다음 순식간에 일어난 사건은 벌거벗었다는 것입니다. 그런 큰 영광이 몸에서 떠나가 버리고 갑자기 보니 발가벗었어요. 완전히 벌거벗긴 자화상인 것입니다. 그것보니까 자존심이 형편없이 상처를 입었습니다. 몸둘 바를 몰랐습니다. 
  창세기 3장 7절에 보면 “이에 그들의 눈이 밝아져 자기들이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마로 삼았더라”
자화상이 이지러지고 나니 이것을 어쩌든지 카바해야 되겠는데 뭘 카바합니까? 무화과나무가 넓적넙적하니까 무화과나무 잎사귀를 따서 앞치마를 해 입었는데 여러분 무화과나무 앞치마가 얼마나 오래 갑니까? 햇빛이 비취니까 쪼글쪼글쪼글해서 버석버석 부서지고 맙니다. 그러니 도저히 자기의 부끄러운 벌거벗은 모습을 가지고 나타날 수가 없어서 나무 뒤에 숨었습니다. 그런데 하나님이 동산을 거닐면서 찾았어요. 아담아 아담아 네가 어디 있느냐? 내가 벗었으므로 부끄러워서 나무 뒤에 숨었습니다. 하나님께서는 누가 널 보고 벗었다고 말하더냐? 네가 먹지 말라는 선악과를 먹었느냐? 자기 자화상이 이지러지고 자존심이 낮아지면 사람이 비열하게 되는 것입니다. 자존심이 상한 사람은 고상하지 못합니다. 욕도 막하고 주먹질도 하고 비열해지는 것입니다. 아담은 자화상이 이지러지고 자존심을 잃어버렸기 때문에 아주 비열해졌습니다. 왜, 어떻게 비열해졌느냐면 하나님 앞에 하나님, 하나님이 나에게 만들어준 그 여자가 나를 꾀므로 내가 선악과를 따먹은 것은 하나님 책임이요 그 여자 책임입니다. 아주 얼굴 두껍게 자기의 잘못을 하나님과 여자에게 둘러 씌웠습니다. 사람은 자기 자존심이 상하면 어찌하든지 자존심을 보호하기 위해서 남의 탓으로 돌려야 합니다. 남편은 우리 아내 때문에, 아내는 우리 남편 때문에... 내 친구 때문에, 내 이웃 때문에... 심지어는 대한민국 때문에... 대통령 때문에... 다 이웃의 책임을 전가해서 자기의 자존심을 지키려고 하지만 허물어진 자존심은 그렇게 해서 지켜지지가 않습니다. 자존심이 상하면 어떤 일이 생깁니까? 대인 공포증이 생깁니다. 내 이지러진 자존심을 가지고 사람들 못만납니다. 아담과 하와가 사람들 보기가 두렵고 하나님이 무서워서 나무 뒤에 숨은 것처럼 자존심이 상한 사람은 대인공포증을 가지고 사람 만나기를 싫어하는 것입니다. 당당하지 못합니다. 그러므로 혼자 외롭게 있기를 원하는 것입니다. 
  창세기 3장 10절에“이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”
벗었기 때문에 두려워한 것입니다. 안벗었으면 두렵지 않을 것인데... 그러므로 우리도 우리 자화상을 잃어버리고 자존심이 상하면은 두려워하고 우리 자신을 숨게 되는 것입니다. 온갖 변명을 다하는 것입니다. 그리고 책임을 다른 사람에게 전가시키는 것입니다.
  창세기 3장 12절로 13절에“아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다 야훼 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 이르되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다”
한 사람도 내 책임이라는 사람 없습니다. 아담은 사실 부인이 선악과를 주므로 받아 먹기는 먹었습니다. 그러나 안먹을 수도 있는 것입니다. 그런데 부인이 여보 이것 먹으시오 하니까 어~ 좋다. 받아 먹었습니다. 요사이도 부인이 주는 것 안받아 먹는 남편 별로 없어요. 그러므로 장가 잘들어야지 세속적인 부인을 만나면 세속적으로 끌려갑니다. 또 열심히 예수 잘믿는 아내 만나면 교회로 끌려오게 되는 것입니다. 별도리없이 교회로 끌려오게 돼요. 기도원에 자주 가는 아내는 남편 끌고 기어코 기도원으로 가는 것입니다. 안끌려갈 수가 없는 것입니다. 넥타이를 자꾸 잡아 당기는데 어떻게 안가는 것입니까? 여자에게는 네가 왜 선악과를 먹고 남편에게 주었느냐? 뱀이 꾀기 때문에 사탄이 꾀기 때문에 그렇습니다. 사람들은 상한 자화상을 어찌하든지 고치고 자존심을 치료하려고 다른 사람의 책임으로 전가시키는 것입니다. 오늘날 사람들이 자화상이 이지러지고 자존심이 상처를 입으면 못삽니다. 자기를 상실하고 마는 것이니까. 사람들 앞에 설 수도 없고 무화과나무 잎같은 변명을 만들어서 입어도 쭈글쭈글해지고 말고 있을 곳이 없습니다. 그렇기 때문에 사람이 술을 마시게 되고 폭력을 행하게 되고 반항적이 되고 비열하게 될 수밖에 없는 것입니다. 
어느 정신요양소에서 있었던 일입니다. 의사가 한 정신병 환자의 방으로 들어갔는데, 환자가 가만있지 못하고 분주했습니다. 옷장을 뒤지고, 서랍을 뒤지고 서랍을 열었다 닫았다 하고 침대 밑을 들어가서 뭘 찾고 그래서 의사 선생님이 여보시오 뭘한다고 그렇게 부지런히 찾고 있습니까? 하니까 딱 의사를 쳐다보면서 선생님, 나는 나를 잃어버린 사람입니다. 나를 좀 찾아 주십시오. 내가 어디 있습니까? 그 말에 의사 선생님이 자기가 쇼크를 먹었다는 것입니다. 그래? 자기가 자기를 보고 물었습니다. 의사 선생이 너는 네가 누구인지 아느냐? 모릅니다. 그러면 이 환자가 찾듯이 너도 너를 찾아야 될 것 아니냐? 그래서 오히려 환자에게 큰 교훈을 배웠다는 이야기를 기록한 것을 보았습니다. 선생님, 잃어버린 나를 찾고 있습니다. 이 말이 오늘날 모든 사람들의 마음속에서 외치는 말인 것입니다. 내가 누군가. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가. 나를 찾아 주십시오. 그것이 소리없는 외침인 것입니다. 
고대 헬라 철학자인 탈레스는 “이 세상에서 가장 어려운 일은 자신을 아는 것이고, 가장 쉬운 일은 남의 흉을 보는 것이다”라고 말했습니다.
자기를 아는 것은 굉장히 힘이 들어요. 그러나 남 흉보라면 아주 힘들지 않아요. 믿든지 말든지 참이든지 거짓이든지 상관없이 막 남의 흉을 보는 것입니다. 오늘날 여러분 다른 사람이 여러분에 대해서 무슨 이야기를 하겠다고 하는 것을 듣고 마음 상할 필요없습니다. 그런 사람들은 자기를 상실한 사람일수록 남의 이야기 더 많이 하는 것입니다. 쉽게 말하면 정신빠진 사람이 남의 이야기를 많이 하는 것입니다. 정신이 올바로 든 사람은 남의 이야기 안해요. 자기 살기도 바쁜데 왜 남의 이야기해요? 정신빠진 허수아비가 사사건건이 이웃사람의 흠집을 잡고 벗기고 손가락질하는 것입니다.
우리의 자화상이 죄로 인해 벌거벗어지면 자존심에 상처가 나며 우리 자신이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 방황하게 됩니다. 상처 입은 자존심은 떳떳하지 못해 발버둥 치며 숨으려고 하고 변명하며 책임을 회피하려고 하는 것이 인간의 본심입니다. 


2. 십자가에 달리신 예수님
어떻게 하면 우리가 벌거벗은 자화상, 상처 투성이인 자존심을 회복할 수 있겠습니까? 예수님이 이 세상에 오신 것은 우리 대신 벌거벗고 십자가에 못박히기 위해서 오신 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.   
하나님의 아들이 사람의 아들로 태어났다는 것은 높은데서 엄청나게 낮아진 곳으로 오신 것입니다. 하나님이 사람으로 왔다. 사람도 타락하기 전의 사람이 아닌 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 아주 흉악한 것이 인간인 것입니다. 영적으로 죽었고 마음으로 부패, 부정하고 허물 투성이고 냄새가 나는 그런 사람세계로 내려오게 된 것입니다. 나는 어릴 때 아주 우스게 소리를 들었는데 지금 자꾸 그 생각이 나요. 우리 아래채에 아주 시골에 태어나서 시골에서 노동일을 하다 세상을 떠난 신손이라는 분이 있었습니다. 성은 신가고 이름이 뭔지 모르기 때문에 손이라고 했습니다. 신손. 그런데 똑 자기 비슷한 부인하고 결혼을 했어요. 그런데 부인이 우리 부흥회에 와서 어머니하고 할머니가 부엌에서 불때고 일할 때 이야기 하는 것이 나는 어릴 때 부엌에 늘 불 쬐고 같이 있어서 이야기를 듣거든요. 어린아이 듣는데 이야기를 마음대로 하면 안됩니다. 그런데 그때 무슨 이야기를 하냐면 나는 우리 신랑이 내 곁에 오면 정말 겁이 납니다. 왜냐하면 날 안고서 키스를 하려고 하는데 키스 그 여자가 모르지요. 입을 맞추려고 하는데 입에서 얼마나 구린내가 나는지 말로다할 수 없습니다. 그래서 내가 밀어내면 막 달라들어서 입을 맞추는데 화장실보다도 더 구린내가 납니다. 그러니까 우리 할머니도 하하하 웃고 어머니도 하하하 웃었습니다. 내가 어리니까 모르는줄 알았지만 그때 들은 이야기를 지금도 기억이 난 다 말입니다. 자기도 무식하고 별로 잘나지 못했으면서도 자기보다 더 못한 남편이 구린내나는 입으로 입을 맞추겠다는 그것이 자기에게 충격이 되지 않습니까? 그렇다면 예수님 한번 생각해 보십시오. 하나님의 아들이 더럽고 추악하고 냄새나는 우리들에게 와서 우리에게 키스만 해준 것이 아니라 온통 우리를 끌어안고 살아야 되었었으니 그것 쉬운 일이라고 생각합니까? 예수님이 우리와 같이 되었다는 것 쉽게 생각하면 안되는 것입니다. 너무나 놀라운 희생인 것입니다. 
  로마서 8장 3절에 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정했다고 말하고 있는 것입니다.
  빌립보서 2장 6절로 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
주님은 종의 형체를 가지고 와서 종처럼 살았으며 나중에는 범죄인 중에 가장 극악한 범죄의 탈을 쓰고 십자가에 못박혀 처형을 당했던 것입니다. 그것은 다 무엇이냐. 우리를 대속하여 우리의 옛날 자화상을 복구시키기 위해서 그런 것입니다. 인간의 벌거벗은 자화상과 비천한 자존심을 예수님이 대신 짊어진 것입니다. 우리의 이지러진 자기의 모습, 우리의 비천한 자존심, 깨어진 인간, 잃어버린 인간을 찾아주기 위해서 우리 대신 주님께서 그 자화상이 이지러졌습니다. 그의 자존심이 극악한 죄수로까지 낮아지게 된 것입니다. 예수님은 자기를 완전히 포기하고 상실했습니다. 죄로 부패한 인간을 대신 짊어지고, 허물로 뒤덮인 인격을 자기가 담당하시고, 병든 마음과 몸을 끌어안고 저주 받은 삶을 자기의 것으로 걸머지고 죽음과 멸망으로 절망적인 자화상을 갖고 있는 인간을 대신한 것입니다. 자존심에 상처가 깊을수록 비열한 언어심사 행동을 하는데 예수님은 비열한 언어심사 행동을 안했습니다. 극단적으로 자존심이 상함을 받고 십자가에 못박혀 있었으면서도 주님은 끝까지 죄인들을 위해서 기도했습니다. 하나님이여 저들이 알지 못하고 이렇게 하니 저들의 죄를 용서해 달라고 하시고 마지막 회개하고 구원받으려고 하는 강도의 죄를 용서하고 구원으로 이끄는 일을 하신 것입니다.
  성경에 보면“선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”(눅 6:45)
마음에 자화상이 이지러지고 자존심이 상한 사람은 이지러지고 상한 것만 입으로 밖으로 나오는 것입니다. 욕을 하고 분노하고 시기하고 질투하고 쌍말을 하고 부패한 말을 합니다. 왜냐하면 자기의 자화상이 이지러지고 자기의 자존심이 땅에 떨어졌기 때문인 것입니다. 그러므로 인격이 아주 비열하고 비참한 사람은 여러분 자기를 잃어버린 사람이구나. 그렇게 알아야 되는 것입니다. 자기를 상실한 사람이 저런 일을 하는 것입니다. 자기를 찾은 사람은 그렇게 하지 않습니다. 똑똑한 사람은 그렇게 말하지 않게 되는 것입니다. 
예수님은 나를 위한 대속의 고통을 당한 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수님은 나를 위하여 십자가에 못박히셨다. 그러므로 저는 여러분을 끌어안고 나를 끌어안고 십자가에 못박히기 때문에 예수 죽음을 내 죽음으로 알아야 되는 것입니다.
  이사야 53장 7절로 11절에“그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요 그는 강포를 행하지 아니하였고 그의 입에 거짓이 없었으나 그의 무덤이 악인들과 함께 있었으며 그가 죽은 후에 부자와 함께 있었도다 야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다”
예수님께서 그 영혼이 수고를 해서 얻은 여러분을 보시고 오늘 만족하게 여기시는 것입니다. 엄마가 상고의 고통 가운데서 어린 아기를 낳고 나면 그 핏덩어리를 품에 안았을 때 마음에 얼마나 만족하게 여기고 기쁘게 여긴 그 심정을 아마 가지고서 예수님을 보면 예수님의 마음을 알 수 있을 것입니다. 예수님이 자기 영혼을 곤혹하게 한 것은 말로 형용할 수 없어요. 이 세상에 살아있는 존재가 당한 고통의 극한적인 고통을 예수님은 자원해서 짊어지셨습니다. 예수님이 원치 않았었으면 여러분 절대로 십자가에 올라가지 않습니다. 그가 죽은지 나흘이 되어 냄새가 나는 나사로도 말한마디에 살려 올리셨는데 폭풍우가 일어난 바다의 파도도 잠잠하게 하신 주님, 그를 잡으려고 하는 사람에게 내가 네게 명하노니 물러가라고 했으면 순식간에 전부다 쓸어졌을 것인데 주님은 잠잠하게 묶으는 자에게 손을 내놓고 때리는 자에게 어깨를 내놓고 못박는 자에게 손을 펼쳐 준 것은 여러분과 나를 구원하고자 하는 그 뜨거운 열정 때문인 것입니다. 사랑 때문에 우리를 하나님의 자녀로서의 자화상과 자존심을 회복해 주시기 위해서 자기가 우리의 깨어지고 이지러지 짓눌린 자존심을 대신 담당하신 것입니다. 사람으로 대접받지 못했습니다. 짐승도 예수 그리스도처럼 처참하게 대접하지는 않았을 것입니다. 그렇게 비참하게 주님 죽으신 것을 우리는 항상 생각하고 감사해야 될 것인 것입니다. 기독교의 복음이라는 것이 왜 위대하냐 하면 기독교의 복음은 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 의식이 아닙니다. 형식이 아닙니다. 생명을 주님께서 대신 바꿔치기 한 것입니다. 이제 와서 우리가 예수님을 구주로 모시고 믿으면 주님의 대속의 옷을 대신 갈아 입습니다. 우리의 옛사람의 옷을 예수님이 다 덮으시고 예수님의 새로운 옷을 우리에게 입혀 주시는 것입니다. 의의 거룩한 건강한 축복, 영생의 옷을 우리가 받아입는 것입니다. 아름다운 자화상과 영광스러운 자존심을 받아서 입는 것입니다. 예수님의 자화상을 우리가 받아서 입고 예수님의 자존심을 우리가 받아서 누리게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌로 그리스도와 함께 된 것을 우리는 잊어서는 안될 것입니다. 그렇기 때문에 항상 감사해야 될 것은 아무 한일이 없이 무조건하고 믿음으로 값없이 선물로 우리의 운명이 달라진 것입니다. 옛사람을 주님께서 짊어지고 가시고 새사람으로 입혀 주신 우리는 잊지 말아야 될 것은 고린도전서 1장 28절로 30절에“하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라 너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니”
하나님이 여러분을 불러서 예수님 안에 탁 넣어 주셨습니다. 예수님은 하나님께로 나서 우리와 하나가 되어서 우리에게 무엇을 주느냐. 예수님은 하나님께로 나와서 우리에게 지혜가 되는 것입니다. 이 세상 사물을 올바르게 판단하고 영원을 잘 깨달아 알 수 있는 지혜를 주시고 우리에게 태어나서 죄를 한번도 안지은 것처럼 만들어 주는 의로움이 되어 주시고 우리를 허물에서 놓여남 받는 거룩함이 되어 주시고 우리를 은혜로써 구원받게 만들어 주시는 주님이신 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수님은 우리에게 나에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니. 그러므로 예수님의 대속의 옷을 여러분 믿음으로 확실하게 받아 입게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 여러분께서 깨달아 알고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하면 여러분 것이 되는 것입니다. 그러므로 이제 새사람으로 입혀 주시는 예수님과 더불어 우리는 살게 되었으니 얼마나 감사합니까? 

3. 새 사람으로 입혀주시는 예수님
  예수님이 우리를 새로운 피조물로 만들어 주십니다.   
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
옛날 피조물이 아닙니다. 옛날 아담과 하와처럼 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받은 피조물이 아니라 새로운 피조물인 것입니다. 영생하고 하나님과 더불어 살고 성령을 모신 예수님과 똑같은 하나님의 자녀가 된 것인 것입니다. 주님께서는 여러분과 나를 새로운 피조물로 만들어서 아주 영광스러운 자화상을 마음속에 갖고 자기의 자존심이 하나님의 자녀로써 당당하게 살 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 여러분께서 성경에 보면 사마리아 여인을 볼 수 있습니다. 사마리아에 대낮에 12시에 혼자 물동이를 들고 물 길러 나왔습니다. 여자들이 물을 길러 아침에 나오지 대낮에 안 나옵니다. 왜냐하면 이 여자는 완전히 자존심이 상한 여자로써 사람 기피증에 걸렸기 때문에 사람이 안 나오는 낮 12시에 물동이를 머리에 이고서 물 길러 나왔습니다. 그때 마침 제자들은 먹을 것을 사러가고 예수님 혼자 우물가에 앉자 있다가 이 여자가 온 것을 보았습니다. 여자는 자기가 사람들을 회피하고 무시하고 멸시 당하고 살았기 때문에 예수님을 거들떠보지도 않았는데 예수님이 여자여, 물 좀 주시오. 깜짝 놀랐습니다. 자기같이 천한 여자를 보고 물을 달라는 유대인이 있을 수가 있느냐. 그래서 당신은 누구기에 나에게 물을 달라 합니까? 더구나 사마리아 남자들도 날보고 물 달라는 말 안하는데 유대인으로써 감히 나보고 물 달라고 합니까? 예수님이 웃으시면서 물 달라 하는 사람이 누군지 알았더라면 물을 오히려 달라고 했을 것이요. 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 않고 속에서 솟아난 생수가 될 것입니다. 그러니까 여자가 웃으면서 아니 날 놀리는 것입니까? 이 우물은 깊고 당신은 물길 두레박도 없는데 어디에서 물을 떠서 나에게 먹이신다 말입니까? 예수님께서 이 물을 마시면 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 않는다고... 그 물을 내게도 좀 주십시오. 그래서 내가 낮에 물을 길러 나오지도 않게 해주시옵소서. 그래서 예수님께서 남편을 데리고 오시오. 남편요? 내 지금 남편 없습니다. 예수님이 고개를 끄덕끄덕 하시면서 그렇지요. 남편 없지요. 당신은 남편 다섯을 갈아치우고 지금 오다가다 만난 결혼도 안한 여섯째 남자하고 데리고 살지 않아요? 어떻게 나를 알아요? 이제보니까 선지자시군요. 당신들은 예루살렘에서 예배봐야 되는데 우리는 사마리아에서 예배를 드리는데 예루살렘에 와서 예배를 봐야 하나님 받아들인다고 하는데요. 예수님께서 아니야. 사마리아에서도 말고 예루살렘에서도 말고 지금은 신령과 진정으로 예배드릴 때가 오나니 지금이라. 그것 너무 복잡한데요? 메시아라는 분이 오시면 우리에게 알려 주실 것입니다. 말하고 있는 내가 바로 그 메시아다. 그러므로 이 사마리아여인은 완전히 예수님과 대화하므로 달라진 것은 누가 자기를 상대를 해서 그렇게 대화를 해주며 나중에 알고 보니까 하나님의 아들 메시아가 자기 같은 천한 여인을 데리고서 끝까지 말해주는 것을 체험하고 난 다음에 자기 자화상이 달라졌습니다. 나도 버림받은 여자가 아니구나. 나를 인정하고 받아주는 메시아가 있구나. 그리고 자존심이 생겨서 마음에 대인기피증이 사라졌습니다. 그 자리에 물동이를 내버려두고 시내로 뛰어 들어가서 여보시오. 내 말 들으십시오. 저 우물가에 메시아가 나타났습니다. 내 과거를 소상하게 손바닥 보듯이 말씀하는 분인데 오시오. 사람들을 피해서 12시에 혼자 물 길러 온 여자가 사람들에게 나가서 예수님을 전도하는 전도인이 된 것입니다. 대인기피증이 사라졌습니다. 그 마음속에 예수님과 대화하므로 말미암아 완전히 이지러진 자화상이 고쳐지고 자존심이 살아났기 때문인 것입니다. 여러분 마귀가 오면 사람을 벗깁니다. 그래서 사람을 벗겨서 자화상을 이지러지게 하고 완전히 자존심이 땅에 떨어지게 해서 비열한 인간으로 만드는 것입니다. 아담과 하와가 마귀에게 꾀임을 받았을 때 제일 먼저 한 것이 무엇입니까? 발가벗겨서 자존심을 상하게 하고 자존심을 없게 해서 비열하게 만든 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 무화과나무 잎으로 앞치마를 만들고 나가도록 만들어 놓지 않았습니다. 나중에 에덴에서 쫓겨나갈 때도 하나님은 그대로 최소한도의 자화상을 가지고 자존심을 가지고 나가기 위해서 짐승을 잡아 피를 흘려 가죽으로 옷을 만들어 입혔던 것입니다. 마귀는 벗기고 하나님은 입히는 것입니다. 오늘날도 마귀는 우리를 사람을 통해서 말로나 행동으로 이웃을 자꾸 할퀴고 발가벗기는 것이 마귀가 하는 것입니다. 그래서 자화상을 이지러지게 하고 자존심을 짓밟아서 비열한 인간으로 만들려고 하는 것입니다. 아무리 점잖은 사람도 일단 자존심이 상하면 비열하게 되는 것입니다. 비열하게 되면 앞뒤를 가리지 않습니다. 같이 욕하고 삿대질하고 온갖 흉측한 일을 저지를 수 있게 되는 것입니다. 예수님께서 이 사마리아여인을 데리고서 정죄하거나 벗기지 않았습니다. 만일 율법사나 바리새인을 만났더라면 이 여자야 남편을 다섯이나 갈아재끼고 여섯째 데리고 사는 이 사기꾼이요 창녀야. 그렇게 말하면 벗기지 않습니까? 공격하지 않습니까? 예수님이 한번도 창녀라는 말하지 않았습니다. 그냥 예수님께서 너는 다섯 번째 남편하고 이별하고 여섯 번째 남자하고 사는데 결혼하지 않고 동거하고 있다. 그 말을 했지 주님께서 이 여자를 욕하지 않았었습니다. 정죄하지 않았습니다. 제일 중요한 것이 마귀는 오면 정죄합니다. 있는 죄도 정죄하고 없는 죄도 만들어 내어서 정죄합니다. 너는 죄를 짓고 불의하고 추악한 놈이다. 그래서 사람들도 만나지 못하고 하나님께 못선다. 용기를 빼앗고 절망하게 만들어 주는 것입니다. 그러나 예수님은 절대로 정죄하지 않습니다. 예수님은 언제나 용서와 사랑으로써 입혀 주시는 것입니다. 옛날에는 하나님께서 짐승을 잡아 가죽옷을 입혀 주었지만 이제는 짐승을 잡아 일시적인 가죽옷을 입혀 주는 것이 아닙니다. 예수님은 자기의 생명의 옷을 입혀 주시는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 나오면 주님께서 우리를 끌어안아서 옛사람을 청산하고 자기의 생명으로 새사람을 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리 예수 그리스도를 믿고 구원 받으러 나온 사람은 마음에 강하고 담대한 마음을 가져야 되지 위축되고 두려워할 필요가 없는 것입니다. 바리새교인이나 사두개교인이 간음하다가 현장에 잡힌 여자가 돌로써 치려는 그러한 예수님은 아니신 것입니다. 종교가 사람을 정죄하고 죽이려는 것은 율법주의적인 것이요 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 예수님이 그 여자에게 나는 너를 정죄하지 아니한다. 집에 돌아가서 다시 죄짓지 말라. 용기와 희망을 주셨지 절망을 갖게 만들어 주지는 아니한 것입니다. 여러분 우리 하나님께서 우리에게 어떤 자화상을 주셨는지 한번 알아볼까요? 여러분과 내가 하나님께 나올 때 어떻게 만들어 주셨는지 베드로전서 2장 9절로 10절 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”
한번 따라 말씀하세요. 나는 택함 받은 족속이요, 왕과 같은 제사장이요, 하나님의 거룩한 나라요, 하나님의 소유된 백성입니다. 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 사람이 되었습니다. 엄청나게 다른 사람이 되지 않았습니까? 여러분의 모습이 이렇게 달라진 것입니다. 그러므로 여러분은 그만한 자존심을 가져야 되는 것입니다. 긍지를 가져야 되는 것입니다. 자기자랑을 하나님 앞에 할 수 있어야 되는 것입니다. 자기가 그렇게 훌륭한 사람인줄 알면 다른 사람 대할 때 훌륭하게 대하지 야비하게 대하지 않습니다. 자기가 깡패요 폐인으로 생각하면 다른 사람을 대할 때도 그렇게 대합니다. 그러므로 사람은 자기의 모습인 자화상과 자기의 자존심에 따라서 언어심사 행동을 하게 되는 것을 알 수 있습니다. 우리가 죄수들을 감옥에 가둬놓고 난 다음에 항상 욕이나 하고 주먹질이나 하고 난 다음에 임기가 차서 내보내면 나가서 당장 그대로 죄짓습니다. 사회에 대한 반항을 가지고 대적적인 행동을 합니다. 왜냐하면 삐뚫어진 자화상에 상처를 입은 그대로 나오니까 야비하게 된다 말입니다. 그러나 감옥에 있을 때 예수를 믿게 되고 주님이 인간 대우를 해주시는 모습을 보고 변화되어 나와서 주의 종도 되고 자선사업 하는 사람도 되고 훌륭한 사람 된 사람이 많은 것입니다. 그렇기 때문에 우리 기독교 교회들이 합쳐서 기독교 교도소를 세운 것은 교도소에서 사람 때려잡는 곳이 되지 말고 사람을 치료해서 훌륭한 자화상, 훌륭한 자존심을 가지고 임기를 마치고 나가서 사회에서 변화된 사람이 되라고 그렇게 하는 것입니다. 자기를 보는 모습이 달라지고 자기의 느낌이 달라지면 사회생활에서 변화된 삶을 살게 되는 것입니다. 우리는 고상한 자존심이 마음속에 생겨난 것을 알게 되면 새사람이 된 자화상을 알고 새 자화상을 상상하고 꿈꾸며 기적적으로 변화된 것을 믿으며 자기가 어떤 사람인가를 고백해야 되는 것입니다. 벌거벗을 때와 대속의 고귀한 옷을 입었을 때 자존심이 치료되고 두려움이 극복되고, 자존심이 치료되고 건강하면 긍정적이고 행복한 인격으로 변화되는 것입니다. 긍정적이고 행복한 인격이 되기 위해서는 먼저 자기 모습이 달라져야 되고 자기 자존심이 달라져야 되는 것입니다. 모습이 이지러지고 파괴된 자기 모습을 가진 사람이 자존심이 있으며 행복이 있을 턱이 없습니다. 자존심이 달라지고 자화상이 달라져야 되는 것입니다. 그것이 어디에서 달라집니까? 십자가 밑에 나와서 달라지는 것입니다. 하나님이 여러분을 인정해 주시는데요. 하나님이 여러분을 하나님의 자녀로 인정해주니까 자기 모습이 얼마나 훌륭합니까? 그리고 예수님이 여러분을 사랑해서 자기 몸과 피를 다 쏟아서 구원을 시켜 주시니 여러분 얼마나 귀한 존재요, 얼마나 고귀한 존재인 것입니까? 십자가 밑에 나와서 여러분 짐을 풀어 놓고 보면 여러분은 고귀한 자화상을 얻게 되고 고귀한 자존심을 갖게 되어서 말이 달라지고 생각이 달라지고 행동이 달라지고 발걸음이 달라질 수밖에 없는 것입니다. 속사람이 달라지는데 겉사람이 그것이 안 나타날 수가 없는 것입니다. 벌거벗을 때와 대속의 고귀한 옷을 입을 때 완전히 다른 사람이 되는 것입니다. 아담과 하와가 벌거벗을 때는 자기 마누라도 고소하고 하나님도 책임을 전가시키는 비열한 인간이 되었잖습니까? 그러나 예수 그리스도에서 새로 지음을 받은 새사람이 되고 난 다음에는 내가 고상하니 고상한 말을 하고 내가 존귀하니 존귀한 말을 하게 되고 내가 하나님의 자녀가 되었으니 자녀답게 살 수밖에 없는 것입니다. 변화된 사람에게 변화된 역사가 나타나는 것입니다. 

<결론>
  우리는 천국 자화상을 항상 신분증처럼 마음에 간직하며 고상한 자존심을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그렇게 하면 열등의식이나 패배감이나 절망감을 이기고 하나님과 함께 동행 할 수가 있는 것입니다. 나는 하나님 곁에 못나갑니다. 나는 겁이 나서 나갈 수가 없습니다. 그렇게 할 수 없습니다. 예수 보혈로 말미암아 나는 하나님의 자녀가 되고 하나님의 자녀처럼 생각하고 말하고 행동하기 때문에 하나님과 함께 살아갈 수가 있는 당당한 자화상을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다.
똑같은 물건이라도 누구의 소유냐에 따라 그 가치는 엄청난 차이가 있습니다. 
피카소의 그림은 잘못 그려서 버린 것조차도 집 한 채 만한 값이 될 정도입니다. 자기가 그렸다가 그림이 마음에 안 들어서 쓰레기통에 버린 것 그것을 주워서 있는 사람이 요사이 집 한 채 만한 값을 가지고서 팔아먹는 것입니다. 미국 제16대 대통령 아브라함 링컨이 앉았던 걸상은 너무나 값이 비싸서 값으로 헤아릴 수 없어서 오늘날 보물로 국가에서 보존하고 있습니다. 링컨 대통령이 앉아있는 걸상이었는데 그 걸상에 링컨 대통령이 세상 뜨고 난 다음 무슨 특별한 가치가 있겠습니까? 그러나 링컨 대통령이 앉았던 걸상이라는 그 생각이 보물로 만들어 준 것입니다. 심지어 지난 2009년에는 엘비스 프레슬리. 노래 잘하는 사람 있지 않습니까? 그가 군대에 가기 위해 긴 머리를 잘랐는데 오늘날 그 머리카락 뭉치가 돈덩어리가 된 것입니다. 뭉치 한단에 1천 700여만 원입니다. 그러니 이발사는 왔다지요. 우리 머리를 깎아가지고서 쓰레기통에 넣어 버리는데 엘비스 프레슬리 머리카락은 그래도 이발사가 기념으로 깎아가지고 놓아두었던 것이 이제는 돈다발이 되고 만 것입니다. 머리카락이 달라졌습니까? 아닙니다. 그 머리카락이 누구의 머리카락인가에 따라서 그렇게 달라지는 것입니다. 여러분은 어떻습니까? 우리는 예수님의 십자가 대속의 옷을 입고 하나님의 소유가 되었습니다. 그러니 가치가 있다 말입니다. 여러분이 가치가 있는 것이 아니라 예수님이 엄청난 가치 있는 분 아닙니까? 하나님의 아들 아닙니까? 하나님이 아들로써 보좌 우편에 앉게 하시고 천군 천사가 그 앞에 복종하는 하나님의 아들. 그 아들과 동등한 이치에 있게 되었으니 예수님의 이름을 사용할 수 있다는 것이 얼마나 가치 있는 것입니까? 여러분 보통 사람으로 보지 마십시오. 한번 따라 말씀하세요. 나는 이래 뵈도 하나님의 자녀이다. 예수님이 그렇게 만들었습니다. 예수님의 이름을 사용하고 예수님의 의로운 옷을 받아 입고 예수님의 생명을 마음속에 받았으니 프레슬리의 머리카락 보다는 만천배로 낫지 않습니까? 오늘날 예수님의 머리카락을 이발사가 가지고 있었더라면 아마 돈 쌓아 놓을 데가 없을 것입니다. 하나님의 소유된 우리는 천하보다 귀한 존재인 것입니다. 그러므로 우리는 늘 긍정적인 자화상과 건강한 자존심을 가지고 믿음으로 담대히 살아나가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
토인비는 변화를 거부하면 결국 자기만족, 자기도취, 자아 우상화에 빠져 망하게 된다고 한 것입니다.
유대인들은 하나님의 백성이라는 선민사상에 빠져 변화를 거부하고, 기독교라는 새로운 변화를 수용하지 못해 결국 수난의 민족으로 남게 된 것입니다. 우리나라도 과거 일본과 중국이 서양 문명을 받아들여 변화를 꾀할 때, 당시 유교적 사고에 따라 기독교 정신을 거부하고 쇄국 정책을 펴며 서양 학문이 들어오는 것을 막았습니다. 그 결과 나라도 개인도 망하고 만 것입니다. 우리가 예수님을 모셔 들이고 변화되어야 돼요. 종교는 소용없습니다. 아무리 좋은 종교라도 그것은 우리를 변화시키지 못하는 이상 소용이 없습니다. 변화되어야 되는 것입니다. 예수님이 승천하신 후 오순절 날 120명의 변화되는 사람들이 모여가지고서 초대 교회를 낳았고, 바울이라는 사람이 변화되므로 말미암아 이방 세계를 그리스도의 복음화하는데 위대한 공로를 세웠었습니다. 웨슬리의 변화되매 감리교가 생겨났고 칼빈이 변화되며 스위스를 장로교 국가로 만든 것입니다. 우리는 새로운 피조물이 된 자화상을 상상하고 꿈꾸며 변화된 것을 믿고 고백해야 하는 것입니다. 그럴 때 죄와 허물로 상처가 난 자존심이 치료되고 두려움이 극복되어 건강하고 긍정적이고 행복한 인간적인 변화를 가져올 수 있게 되는 것입니다. 하나님이 왜 우리를 오늘날 한국이 이처럼 잘살게 하시나요? 짧은 60년 내에 국민소득 60달러에서 오늘날 근 3만불에 가까운 국민소득을 가진 세계 20대 선진국에 들어가게 만들어줬으니 기적 아닙니까? 내가 일본에 이번에 부흥회 할 때 일본에 지식인 한 사람이 나를 자꾸 만나자고 해서 만나니까 대화를 좀 하자고 해요. 그래서 앉더니 나를 이상하게 쳐다보더니 한국 사람들은 요술 방망이 아닙니까? 그래요. 왜그러냐니까 나는 나의 세대에 100년 내에 한국이 일본을 따라 잡으리라고는 꿈도 못 꾸었습니다. 한국이 어떻게 일본의 미스비시 자동차를 따라 잡을 수 있습니까? 세계적인 자동차 회사를 어떻게 따라잡습니까? 그런데 하루저녁 잡아보니 현대가 미스비시보다 앞서고 말았습니다. 그 다음 배는 일본이 세계에서 제일 많이 생산하고 좋은 배를 만드는데 지금은 한국이 세계에서 제일 좋은 상선도 만들도 호화선도 만들고 군함도 만들고 잠수함도 만들고 이것 웬일입니까? 또 그것은 제켜 놓고라도 옛날에 일본이 만든 라디오면 따라올 천하에 장사가 없었는데 지금은 라디오가 뭡니까? 전기 모든 기구와 텔레비와 인터넷 제품은 한국이 일본을 훨씬 제끼고 세계적인 것이 되고 만 것입니다. 그리고 난 다음 하는 말이 가장 더 어려운 것은 지금 일본 회사에 연구원들과 기술자들이 한국 회사에 스카우트되기를 학수고대하고 수많은 머리좋은 일본 기술자들이 한국회사에 스카우트 되 가고 있습니다. 이것이 큰일입니다. 그러면서 하는 말이 이야기 좀 해주십시오. 한국에 왜 이런 일이 일어났습니까? 그것도 한 100년이나 걸렸으면 몰라도 눈 깜짝할 사이에 자고 나니까 이렇게 달라졌는데 왜 이렇습니까? 그래서 내가 한 말은 일본은 옛 영광에 앉아서 변화가 되지 않았고 한국은 변화되었기 때문에 앞서게 된 것입니다. 그러면 어떻게 변화됩니까? 예수 믿으면 변화됩니다. 우리 한국에 천2백만 예수 믿는 사람이 있기 때문에 변화의 물결이 우리에게 다가온 것입니다. 그리스도의 복음은 우리를 변화시키는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다. 우리나라는 예수님 안에서 새 것으로써 하는 것입니다. 옛날 꿈속에 살고 있지 않습니다. 옛날에는 우리가 일본보다 못했고 세상에서 제일 가난한 나라 중에 하나였는데 그것을 생각하면 안 됩니다. 우리는 옛날에 살고 있지 않습니다. 새것이 되었습니다. 새 시대 그리스도와 더불어 살게 된 것입니다. 그러므로 예수 믿는다는 것이 이렇게 중요한 것입니다. 사람이 변화되면 사람을 따라서 온 사회와 국가가 변화되는 것입니다.
세계적인 컨설팅 회사인 맥킨지는 오늘날 경제 상황을 가리켜 그 핵심은 “인재 전쟁”이라고 말한 것입니다. 에드 마이클스는 책에서 성공하는 기업이 되기 위해서는 전략, 기술, 시스템 보다 더 선결되어서 해야 될 것은 사람이라고 강조했습니다. 인재의 중요성을 강조한 것입니다. 삼성 전자의 이건희 회장도 얼마 전,“인재 경영”을 다시 한번 강조했습니다. 세계 제일의 부자인 빌 게이츠 회장이 이끄는 마이크로소프트사(MS)는 1년에 20만여 통이나 되는 이력서를 받습니다. 그 중 선발하여 20에서 30 퍼센트만 채용하는 것입니다. 나머지 300명으로 구성된 사내 인재 발굴팀이 자체적으로 조사하고 발로 뛰어다니며 인재들을 찾아낸다고 하는 것입니다. 사람을 잘 쓰면 사람이 사회와 회사와 국가를 변화시키는 것입니다. 훌륭한 국회의원을 뽑아야 올바른 법을 만드는 것입니다. 훌륭한 대통령을 뽑아야 나라가 올바르게 가는 것입니다. 사람의 가정도 사회도 국가도 변화시키기 때문에 사람을 잘 뽑는 것은 굉장히 중요합니다. 우리 한국에 세계에서 따라오지 못하는 것은 부모님들이 자녀 교육에 열심인 것입니다. 이는 옷을 팔아서라도 자식은 공부시키는 것입니다. 그래서 자녀들을 공부시켜서 훌륭한 자녀들로 만드니까 이 자녀들이 변화된 세상을 이끌어가는 것입니다. 교육열이 세상을 바꾸어가는 것입니다. 교육하지 아니하면 옛날에 그대로 머물러 있으면 아무것도 안 되는 것입니다. 휴렛 팩커드(HP)를 이끄는 칼리 피오리나 회장은 취임 후“핵심 인재 전쟁”을 발표하고 6개월 마다 직원들을 평가하는 인재 양성 경영을 실시하고 있습니다. 인재의 덕목으로 사람들은 여러 가지를 제시하고 있습니다. 전경련은 최근 삼성전자, LG전자, SK텔레콤, 현대자동차 등 국내 굴지의 11개 기업의 인사담당자들을 상대로 기업이 원하는 인재상을 조사했습니다. 그 결과, 중요한 요건은 네 가지였습니다. 개인이 역량이 있고, 국제 감각이 있고, 원만한 대인 관계, 올바른 가치관 등을 가진 인재를 뽑는다고 한 것입니다. 세계의 기업들은 지금“인재 전쟁”을 벌이고 있습니다. 하나님께서도 시대마다 인재를 사용합니다. 그러나 하나님의 방법은 틀립니다. 세상 사람만 택하는 것이 아닙니다. 하나님도 사람을 뽑습니다. 하나님은 국가를 택하는 것이 아닙니다. 교회 건물을 택하는 것이 아닙니다. 인재를 택합니다. 어떤 인재를 택합니까? 하나님이 택하는 인재는 참 희안합니다. 
고린도전서 1장 27절로 29절에“하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”
세상이 다 버린 인재를 하나님이 찾는다는 것입니다. 하나님이 택한 사람은 저 왕궁에서 택한 것이 아니라 쓰레기더미에서 찾는 것입니다. 그러므로 여러분 나는 못났다. 나는 공부도 못했다. 인물도 못났다. 건강도 없다. 재산도 없다. 가문도 없다. 천만에요. 그런 걱정하지 마십시오. 하나님께서는 세상에 천한 것들 멸시받는 것들 이런 사람을 택해서 있는 것들을 폐하게 하기를 원한다는 것입니다. 그러므로 여러분 오히려 천한 것들 멸시받는 것들 공부 못한 것들 없는 것을 부끄럽게 생각하지 말고 자랑을 생각하십시오. 그것 때문에 하나님이 택해 주신 것입니다. 세상에 너무 잘난 사람 하나님 택하지 않습니다. 세상에 못난 사람을 택해서 잘난 사람은 주님께서 업신하기를 원하시는 것입니다. 한번 따라 읽으십시오. 하나님께서는 나같이 미련한 것을 택하사 지혜있는 자를 부끄럽게 하려 하심이요 나같이 약한 것들을 택하사 강한 것을 부끄럽게 하시며 나같이 천한 것과 멸시받는 것이 하나님의 택함을 받아서 아무 인간도 하나님 앞에 자랑하지 못하게 하려 하심이라. 자신 있지요? 할렐루야~ 하나님께 한번 박수하십시다. 그러므로 여러분은 우연히 교회 온 것이 아니라 하나님이 여러분을 택해주셨다고 택해주셨어요. 그 많은 사람 가운데 하나님이 너는 내 것이다. 오너라. 나는 아닌데요? 나보다 훨씬 잘난 사람 많은데요. 나보다 교육받은 사람 많은데요. 저사람 나보다 인물 훨씬 좋지 않습니까? 돈도 많구요. 웃기는 소리하지 마라. 내가 원하는 사람 내가 택한다. 네가 내 마음에 맞다. 네가 천하고 멸시받고 없는 사람이지만 나는 귀하게 여긴다. 그래서 택한 것입니다. 그러므로 이제는 여러분도 하나님 앞에서 새로운 평가를 받아야 되는 것입니다. 나는 더 이상 천한 사람 아닙니다. 고귀한 하나님의 자녀인 것입니다. 멸시받는 사람 아닙니다. 하나님의 존경을 받는 사람인 것입니다. 없는 자가 아닙니다. 천당의 보화를 가진 사람인 것입니다. 사람팔자 시간문제인 것입니다. 세상은 뛰어남으로 인재를 택합니다. 그러나 하나님은 은혜로 인재를 택합니다. 우리 하나님의 자녀가 되어 천국 자화상을 항상 간직하면 모든 절망과 낙심을 이기고 하나님과 함께 동행할 수 있습니다. 절대로 여러분 이제는 자화상이 구겨질 수 없습니다. 자존심이 짓밟힐 수 없습니다. 여러분 형편없는 사람이라도 하나님이 택하신 자녀라는 자화상을 가지고 자존심을 가지고 살기 때문에 당당하고 용감하게 열등의식과 좌절감을 가지지 마시고 낙심하지 마시고 하나님과 함께 동행하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 축원합니다. 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 아버지여, 우리같이 천하고 못나고 멸시받고 버림받은 자를 택해서 하나님의 자녀로 삼아 고상한 삶을 살게 만들어 주시는 주님 감사합니다. 우리 조상으로 말미암아 우리가 벌거벗어서 인간의 힘으로 무화과나무로 앞치마를 해입으려고 애를 써도 안되던 우리에게 주님은 가죽옷을 입혔습니다. 옛날에는 짐승의 가죽옷이지만 지금은 예수님의 가죽을 벗겨서 우리에게 입혀 주셨습니다. 우리는 예수 이름으로 살고 예수님 의로써 살고 예수님 거룩함으로 살고 예수님의 건강으로 살고 예수님의 축복으로 살고 예수님의 천국으로 옷 입고 살게 된 것을 감사합니다. 아버지 하나님 빛난 자화상을 가지고 영광스러운 자존심을 가지고 당당하게 사는 성도들이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도합니다. 아멘.

2011. 11. 13. 주일설교

예수를 바라보자
“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”
(히 12:1~2)

<서론>
  저는 오늘 여러분에게 “예수를 바라보자”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리가 무엇을 바라보는가에 따라서 긍정적이 되느냐 부정적이 되느냐 마음의 방향이 달라지는 것입니다. 부정적인 마음의 생각은 마음속에 모든 것을 부정적으로 생각하기 때문에 그 생각이 그런 환경을 만들어 내는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나온다고 부정적인 생각이 마음에 가득하면 환경에 그 부정적인 세력을 끌여들여서 주위가 온통 부정적이 되고 마는 것입니다. 반대로 긍정적인 마음의 생각을 가지면 그 생각이 밖에 나가서 그와 똑같은 환경을 끌어들이는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 무슨 생각을 하는가에 따라 우리 마음이 달라지는 것입니다.
  김학중 목사가 쓴「내 생각의 터닝 포인트」라는 책에 이런 말이 있습니다. “사람은 생각을 어떻게 하느냐에 따라 인생이 바뀝니다. 행복하다고 생각하면 행복이 찾아옵니다. 행복하다고 선포해 보십시오. 그러면 더 큰 행복이 찾아올 것입니다. 좋은 일만 생각한다면 우리 인생은 더욱 멋진 인생이 될 것입니다.”
  로버트 슐러 목사의 처남인 프랑크 밴더 마아틴은 18세에 벌써 아이오와 주(州) 수카운티에서 제일가는 바이올리니스트였습니다. 그런데 어느 날, 아버지가 하는 대장간에 구경갔다가 무서운 사고를 당했습니다. 빨갛게 단 쇠가 탁 튀어서 왼쪽 손을 탁 때리니까 이 손가락 하나 남기고 다 타버렸습니다. 바이올리니스트가 이게 타버렸으니까 뭘 가지고 바이올린 탑니까? 그는 좌절하고 낙망하는 대신에 엄지손가락 하나를 가지고서 바이올린 타는 것을 주야로 연습했습니다. 그는 비관하지 않았습니다. “나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.” 그렇게 해서 결국에는 그 손가락으로 바이올린을 잘 탈 수 있게 되어서 그 교향악단의 뛰어난 바이올리니스트가 된 것입니다. 그는 이렇게 말했습니다. “나는 결코 불구자라고 생각하지 아니했다. 사람은 자기가 불구자라고 생각할 때까지는 불구자가 아니다.” 그렇게 말을 했습니다. 로버트 슐러 목사님도 “불가능한 일이 존재하는 것이 아니라, 불가능하다는 생각이 있을 뿐이다.”라고 말한 것입니다. 불가능하다고 생각하면 모든 것이 불가능합니다. 그러나 가능하다고 생각하면 또 모든 것이 가능해 질 수가 있는 것입니다. 우리가 무엇을 바라보며 어떤 생각을 하느냐에 따라 인생이 달라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 땅 보고
  첫째로, 땅을 먼저 보고 난 다음에 인생을 사는 사람들이 허다합니다.
더구나 예수 믿는 사람들이 땅을 먼저 바라보고 환경을 먼저 바라보고 모든 풍랑을 먼저 바라보고 난 다음에 마음이 착잡해지고 우울해지고 좌절하고 절망하고 하늘의 창문에 커튼이 내린 다음에 하나님을 쳐다보면 그 마음에 상당한 저항감이 있어가지고서 우울하게 되는 것입니다. 우리 땅만 바라보면 땅은 어떠한 곳입니까? 땅은 공허한 곳입니다. 헛되고 헛되며 헛되고 헛되며 또 헛되다고 기자가 말한 것처럼 땅에 있는 모든 것이 영원한 것이 하나도 없습니다. 어제 어떤 사업가하고 제가 이야기를 했는데 그가 하는 말이 이 세상에 아무리 돈을 벌어 보아도 죽을 때 하나 갖지 못하고 돈을 많이 벌수록 걱정도 더 많아지고 또 다른 사람보다 더 많이 먹느냐면 더 많이 먹지도 못하고 행복하냐 하면 행복하지도 못하고 그렇다는 말을 들었습니다. 여러분 이 세상에 모든 것이 하나님 떠난 곳이고 저주받고 가시와 엉겅퀴가 번창한 곳이고 수고와 고생의 처소로 하나님이 저주해 버리셨기 때문에 그러한 곳에 우리가 살고 있습니다. 
  창세기 3장 17절로 18절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라”고 하나님이 저주해 버린 것입니다.
그래서 공허할 뿐 아니라 땅은 혼돈하기 짝이 없습니다. 생존경쟁의 피나는 경쟁의 땅이요, 죄와 악이 점령한 땅이요, 삶의 의미를 상실한 땅입니다. 마귀가 점령한 땅이니 마귀는 가는 곳마다 사람들 마음속에 탐욕과 교만을 넣어 주어서 인간 교통에 탐욕과 교만이 언제나 먼저 서므로 말미암아 무서운 시기와 질투가 존재하는 것입니다.
  디모데후서 3장 2절로 3절에 “사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 모함하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니”한다고 말하고 있는 것입니다. 이것이 옛날이나 오늘이나 똑같은 사람의 심정인 것입니다. 가장 충격적인 것은 많은 은혜를 베푼 후에 은혜 받은 사람이 감사를 말끔히 잊어버리고 만다는 것입니다. 그리고 오히려 은혜를 원수로 갚을 때가 많습니다. 사람들이 은혜는 돌에 새기지 않고 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다는 말이 있는 것입니다. 사람들은 은혜 받은 것을 꼭 잊지 말고 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 그래야 하나님의 온전한 축복을 받을 수 있는 자격이 있는 것입니다. 이 땅은 혼돈의 땅입니다. 불안의 땅입니다. 죄책의 불안, 허무와 무의미의 불안, 죽음의 공포의 땅인 것입니다.
  욥기 3장 26절에 “나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”
“내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”(약 4:14)
이 땅은 또한 절망이 가득한 땅입니다. 문제의 스트레스에 몸부림치는 곳입니다. 우리의 삶이 어느 곳에 보나 스트레스가 없는 곳이 없습니다. 어느 가정주부도 스트레스에 고난당하고 있고 남편도 스트레스 자녀들도 요사이 학교 공부에 엄청난 스트레스를 당하고 있는 것입니다.
  로버트 새폴스키 박사는 스탠퍼드대학교 신경학과 신경외과 교수로 만성적인 스트레스가 신체적, 정신적으로 미치는 영향을 연구했습니다. 그 결과 세계 최초로 스트레스가 뇌의 신경 세포를 파괴한다는 것을 증명했습니다. 최근에「스트레스」라는 책을 출간했는데 그 스트레스는 단지 소화 불량이나 편두통이나 심장병, 고혈압, 퇴행성 뇌 질환 등 심각한 질병의 원인이 된다고 강조했습니다. 현대인들은 너무나 많은 스트레스 속에 살기 때문에 이제는 스트레스로 사는 것이 보통으로 생각하고 그것이 가져오는 질병의 엄청난 고통 속에 있으면서도 알지 못하고 있는 것입니다. 누구나 스트레스가 일상적인 생활이 되어서 자기 몸과 마음이 스트레스로 말미암아 매일같이 파괴되고 있다는 것을 이해하지 못합니다. 스트레스가 반복적이고 만성적이 되면 각종 질환 뿐 아니라 노화나 우울증, 불안 장애 등과 같은 정신적인 질병이 발생하는 것입니다. 우리는 언제 스트레스를 받나요? 직장, 학교문제 뿐만 아니라 사소하게는 집 앞 골목길에서의 주차 시비와 요즘 같으면 전세 값 폭등과 물가 인상 등 우리 생활 주변의 곳곳에서 스트레스를 받습니다. 문제의 스트레스 속에서 몸부림치는 땅은 절망이 가득한 땅인 것입니다.

2. 하늘 보면
  둘째로, 그러면 하늘을 나중에 보고 땅에 사는 사람은 하늘이 효과가 없습니다. 땅을 먼저 보고 난 다음 스트레스가 마음에 꽉 들어차서 마음이 캄캄한데 하늘을 바라보면 올바른 계시가 임하지 않는 것입니다. 땅의 삶에 위축되고 스트레스 받고 낙심되고 무력함 속에 하늘 하나님을 보니 지금 여기에는 찾아볼 수 없는 옛날의 하나님 밖에 없습니다. 오늘 이 자리에 계신 하나님이 있어야 되겠는데 오늘 이 자리에 염려, 근심, 불안, 초조가 꽉 들어차서 그런 바라본 사람은 그 속에 하나님을 찾아볼 수가 없습니다. 그리고 기적이 사라진 하나님, 문제의 해답을 주지 않는 하나님만 생각합니다. 하나님은 어디에 계신가. 기적은 어디에 있는가. 그런 질문을 받아들이고 좌절하는 것입니다. 그리고 사람들은 인간 지성이 만들어낸 하나님, 과학과 이성의 지배하에 있는 사람들은 하나님이란 없는 것이다. 사람이 만들어낸 것이다. 어떤 지성인이 말하기를 마음이 바로 하나님이다. 이름을 카톨릭이나 기독교나 불교나 도교나 바꾸어 붙였지 마음이 하나님이라. 이런 소리를 하니까 그런 소리를 들은 사람이 참된 신앙을 가질 수가 없는 것입니다. 점점 우리의 현실과 삶과 관계없는 학문적인 하나님이 되고 마는 것입니다. 오늘날 많은 사람이 가장 문제는 우리의 현실 생활에 동떨어진 하나님, 옛날 이야깃거리의 하나님, 학문적인 하나님, 종교적인 하나님. 그 하나님이 계시지 현재 우리와 함께 웃고 울고 고통을 함께 나누는 하나님인줄 모르고 있다는 사실이 가장 큰 문제인 것입니다.
  불안과 두려움의 이유는 스위스의 법학자이며 철학자인 힐티는 현대인이 고난을 무서워하는 원인에 대해서 이렇게 말했습니다. “현대인의 특징인 고난공포증은 하나님을 믿지 않기 때문이다. 하나님을 두려워하지 아니하면 현대 생활은 모든 환경을 두려워 한다.”고 말한 것입니다. 그의 설명에 의하면 하나님을 두려워하지 않는 사람은 그 마음에 자연스럽게 세상에 대한 두려움으로 채워진다는 것입니다. 신학자 뱅겔은 “하나님만 두려워하는 사람은 그 외의 것에 대해서는 조금도 두려워하지 않는다. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 하나님 외의 모든 것을 두려워한다.”고 말한 것입니다. 어거스틴은 “무엇보다 하나님을 두려워하라. 그러면 사람들이 조금도 두렵지 않다.”고 말한 것입니다. 하나님이 나를 위하시면 사람이 내게 어찌 하리요. 살고 죽는 권세가 하나님께 있으니 하나님께 맡긴 다음 뭘 두려워하겠습니까? 오늘날 많은 사람들이 하나님을 알지 못하고 땅의 삶에 위축되어 세상의 모든 것에 불안과 두려움을 가지고 살아갑니다. 거기에는 문제의 해답을 주는 하나님은 안 계시고 인간의 지성이 만들어낸 이성적이고 학문적인 하나님만 있을 뿐, 그 어떤 기적도 일어나지 않습니다. 

3. 하늘 보고 땅 보고
  그렇기 때문에 셋째로, 먼저 이제 우리는 하늘을 보고 다음에 땅을 보아야 되는 것입니다.
우리는 아침에 일어난 다음에도 먼저 신문을 펼치기 전에 성경부터 먼저 펼쳐서 하나님을 보고 하나님과 만나고 그 다음에 신문도 보고 세상일도 해야 되는 것입니다. 우리가 직장에 나갈 때도 먼저 하나님 말씀을 보고 하나님 말씀을 생각하고 난 다음에 직장에 나가면 직장의 무거운 짐을 걸머질 수 있는 하나님이 같이 계신 것을 믿을 수가 있는 것입니다.
  히브리서 12장 1절로 2절에 “이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자”
먼저 예수를 바라보고 난 다음에 이 땅을 바라보아야 되는 것입니다. 예수를 바라보면 우리의 죄가 아무 능력이 없습니다. 죄를 사한 예수님이 보입니다. 예수를 보면 우리의 추한 세상의 모든 허물이 아무 염려 없습니다. 주께서 다 용서하시고 성령으로 채워 주시는 것입니다. 예수님을 바라보면 병이 힘을 잃어버리는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 나은 것을 보고 믿을 수가 있는 것입니다. 예수님을 보면 예수님께서 우리의 저주와 낭패와 실망을 짊어지고 가셨기 때문에 그런 것을 두려워하지 않습니다. 예수를 바라보고 죽으면 죽음도 겁나지 않습니다. 영원한 생명이 있는 것을 아는 것입니다. 예수를 바라보지 않고 죄를 바라보면 죄에 압도되어 버리는 것입니다. 예수를 바라보지 않고 추한 환경을 바라보면 추한 환경에 압도되고 허물에 노예가 되버립니다. 예수 바라보지 아니하고 병을 바라보고 암이다 관절염이다 저주받은 병을 바라보면 절망하고 마는 것입니다. 예수 바라보지 않고 직장도 잃고 사업도 안되고 생활에 고통이 다가오고 그것만 바라보면 인생이 좌절되고 마는 것입니다. 예수 없이 죽는다고 생각해 보십시오. 말할 수 없는 좌절과 절망 가운데서 죽을 것입니다. 그러므로 우리는 먼저 하늘보고 예수님을 바라보고 그 다음에 이 땅을 바라봐야 되는 것입니다. 우리는 어떻게하여 하늘을 바라봅니까? 예배와 말씀과 기도를 통해서 바라보는 것입니다. 여러분, 일주일의 시작인 오늘 교회와서 예배드린다는 것은 그 다음에 다가오는 주일날 동안 하나님이 같이 계신다는 믿음을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다. 화, 수, 목, 금, 토. 하나님이 같이 계셔서 하나님이 함께 붙들어 주신다는 믿음을 오늘 얻을 수가 있는 것은 오늘 하나님과 바라보고 하나님의 은혜와 말씀을 받았기 때문인 것입니다. 오늘 예배를 드리면 말씀을 들으면 살아계신 하나님 지금 여기에 계신 하나님을 만나게 되는 것입니다. 2천년전의 하나님이 아닙니다. 이스라엘의 하나님이 아닌 것입니다. 지금 하나님 나의 하나님이 되신 것입니다. 
  히브리서 13장 8절에  “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”
어제 죄를 사하신 예수님, 오늘 죄를 사하시고 어제 귀신 쫓아내신 예수님 오늘 이 자리에서 쫓아내시고 어제 병을 고친 주님 오늘 지금 고쳐 내시고 어제 저주를 재하고 가난한 자에게 먹을 것을 주신 예수님 오늘 일용할 양식을 주시는 것입니다. 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  예레미야 10장 10절에  “오직 야훼는 참 하나님이시요 살아 계신 하나님이시요 영원한 왕이시라”
한번 따라 말씀하세요. 오직 야훼는 참 하나님이시요 살아 계신 하나님이시요 영원한 왕이시라. 이 하나님은 우리의 기도를 들어주시는 하나님이신 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 11절에  “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
얼마나 강력한 말입니까? 자식이 떡을 달라하면 돌 줄 사람 누가 있어요? 생선을 달라는데 뱀을 줄 부모가 어디에 있어요? 하나님은 비유로 말씀하세요. 너희가 악하지 않느냐. 탐욕과 욕심이 꽉 들어차고 교만한 너희가 그런데도 불구하고 자식에게는 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 너희 구하는 자에게 좋은 것 안주시겠느냐? 좋은 것 주십니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님 아버지는 그 아들을 아끼지 않고 주셨으므로 그 아들과 함께 좋은 것을 주신다. 하나님은 좋은 하나님이시다. 여러분의 하나님인 것입니다. 여러분의 아버지는 좋은 아버지인 것입니다. 오래 참고 견디며 여러분을 품고 돌보아주는 선량하고 좋은 하나님 아버지라는 것을 믿고 알아야 되는 것입니다. 우리의 삶과 환경을 하나님은 다스릴 수 있는 힘이 있기 때문에 우리가 좋습니다. 무능한 하나님이 우리를 아무리 품어준 들 무슨 소용이 있겠습니까? 우리가 하나님을 저보고 야훼는 나의 피난처다. 나의 요새다. 나의 의뢰하는 하나님이 되신다. 저가 나를 새사냥꾼의 올무에서 건지시고 극한 염병도 다 치료해 주신다. 이런 하나님이 되어야 되는 것입니다. 그래야 내가 그 하나님의 날개 밑에 거하고 안심할 수가 있지 하나님이 무능하고 능력이 없고 죽은 우상이면 무슨 소용이 있겠습니까?
  요한계시록 1장 8절에  “주 하나님이 이르시되 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라”
  시편 123편 2절에 “상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다”
하나님을 바라보라. 하나님이 은혜를 주시고 응답을 주시는 것입니다. 세상을 바라보지 않고 하나님을 바라본다는 것은 이렇게 좋은 것입니다.
  스티븐 스캇(Steven K. Scott)은 대학을 졸업하고 6년 동안 가는 곳마다 해고를 당했습니다. 직장을 얻으면 목이 날라가고 또 직장을 얻으면 해고를 당하고 그래서 너무 좌절해서 자살하려고 생각했습니다. 그런데 게리 스몰리라는 박사를 만났는데 그가 하는 말이 “이 사람아 낙심하지 말고 하루에 시작하기 전에 잠언 한 장씩만 읽어라. 많이 읽으라고 안한다. 매일 잠언 한 장씩만 읽어보라. 네 생애에 변화가 다가온다.” 스캇은 박사님의 권유에 따라 매일 잠언을 한 장씩 읽으며 어제와 다른 오늘을 만들려고 말씀을 따라 노력했습니다. 그 후, 그는 점점 하나님의 놀라운 은총과 축복이 임하여서 마케팅 사업가로 성공하여 10개 회사의 사장이 되었습니다. 그뿐 아니라「솔로몬 부자학 31장」등 여러 권의 베스트셀러를 저술하고 강연하는 등 다양한 활동을 하며 그가 꿈꾸던 행복과 성공을 이루었습니다. 그는 이렇게 말했습니다. “매일 아침 성경을 한 장씩 읽으면 2년 안에 똑똑하게 되고, 5년 안에 엄청난 부자가 된다.” 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상하는 것이 그 나라와 그 의를 구하는 제일 첫 발자국인 것입니다. 여러분, 땅만 보던 우리가 말씀과 기도 가운데 하늘을 보면 하늘 문이 열려 있는 것을 발견하게 됩니다. 우리가 하늘 문을 통해 하나님 보좌를 바라보고 예배하고 기도할 때 아브라함의 축복이 임하는 것을 알 수가 있게 되는 것입니다. 사랑과 복을 주시는 하나님을 깨달아 안다는 것은 굉장히 중요합니다. 사람들은 하나님을 무서운 하나님, 심판하는 하나님, 징계하는 하나님, 지옥에 잡아넣는 하나님. 부정적인 하나님을 믿고 있는 것입니다. 우리가 옛날에 부모님을 생각하면 아버지는 언제나 무섭고 고함치고 심판하고 채찍으로 때리는 아버지의 이미지를 가지고 있기 때문에 아버지를 회피합니다. 그러나 어머니는 자비하고 사랑하고 품에 품어주고 격려해주는 어머니를 기억하기 때문에 어머니의 이미지가 늘 마음에 남아 있는 것입니다. 나는 요사이 어머니 아버지 꿈에 좀 봤으면 좋겠다 생각해서 하나님, 어머니 아버지 꿈을 좀 꾸게 해 주시옵소서 기도를 해도 도무지 안 나타나tu요. 사랑과 복을 주시는 하나님이라는 것을 우리가 마음속에 깊이 알아야 되는 것입니다. 너무 사람들이 하나님에 대해서 부정적인 생각을 가지고 있는 것입니다.
  신명기 28장 1절로 6절 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”
하나님 믿어서 손해날 것 어디 있습니까? 하나님 말씀을 삼가 듣고 오늘날 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 이런 복이 따르겠다고 말한 것입니다. 우리나라가 왜 이렇게 갑자기 잘 삽니까? 왜 세계 열한째 되는 부자 나라가 되었습니까? 그것은 우리 한국에 그만큼 교회가 늘어나고 성도수가 늘어났기 때문인 것입니다. 하나님이 복 주시는 사람들이 많기 때문에 그 사람들이 성읍에 있으면 성읍이 복을 받고 들에 나가면 들이 복을 받고 자녀를 기르거나 토지의 소산과 짐승을 기르면 짐승의 새끼까지 복을 받는데 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받으니까 복이 넘쳐나지요. 나는 우리 여의도순복음교회가 복이 넘쳐나는 것을 아는 것은 왜냐하면 여러분같이 복 받은 사람들이 이렇게 많이 와있기 때문인 것입니다. 여러분 때문에 복이 임할 수밖에 없어요. 여러분이 교회와서 함께 예배를 드리는 것은 다른 복 받은 사람과 같이 있으면 복이 10배, 20배가 되는 것입니다. 나는 집에서 혼자서 인터넷을 통해서 예배본다. 나는 손전화기를 통해서 예배본다. 예배 보는 것은 좋지 안보는 것보다는 좋습니다. 그러나 복은 없습니다. 복 받은 사람과 같이 있어야 복을 받지. 너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 하나님이 있어서 복을 주는 가운데 있으면 복이 임하는 것입니다. 주일날은 하나님이 복준 날이요, 그 날에 함께 교회 모여서 예배드리면 굉장한 복을 받는 여러분이 되는 것입니다. 사랑과 복을 주시는 하나님이 우리 아버지인 것을 잊지 마시기 바랍니다. 그뿐 아니라 하나님은 여러분의 기도를 들어주시고 매일 우리의 짐을 져주시는 하나님인 것입니다. 우리는 짐 없는 사람 없지 않습니까? 수고하고 무거운 짐을 다 짊어지는데 우리 하나님께서 짐을 같이 짊어져 주시는 것입니다. 실제는 너희 짐을 내게 다 맡겨라. 내가 짊어주겠다고 말한 것입니다. 이스라엘 백성은 밭을 매거나 논을 갈 때 어미소에게 멍에를 얹어놓고 그 밑에 새끼를 넣어서 밭가는 것을 가르칩니다. 이리야~ 하면 어미소가 막 땀을 뻘뻘 흘리고 쟁기를 끌고 갑니다. 그러면 새끼 소는 어미소를 보고 이상하다. 하나도 안무거운데 뭐 저렇게 애를 쓰느냐. 왜, 멍에는 어미소의 목에 걸렸고 새끼는 어미 멍에 밑에 같이 따라가니까 안 무겁지요. 예수님이 수고하고 무거운 자들은 다 내게로 오라. 나의 멍에는 쉽고 가볍다. 예수님이 멍에를 걸머져 줄 터이니 여러분은 그 밑에 들어와서 따라만 오라는 것입니다. 믿고 순종하면 주님이 무거운 짐을 다 걸머져 주겠다. 매일같이 그렇게 하겠다는 것입니다.
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”
어제만 그러시는 것이 아니라 오늘도 짐을 져주십니다. 날마다 져주시는 것입니다. 걱정한다고 안될 것이 되지 않습니다. 그러므로 그냥 주님께 내어 맡기고 그 예수님의 멍에 밑에 들어가십시오. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주여 믿고 의지합니다. 주님이 책임져 주시는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”
바로 이 말씀인 것입니다. 다 한두사람만 오는 것이 아니라 전부 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 무거운 짐을 지고 살지 말고 맡기고 평안하게 살아야만 되는 것입니다. 
  폴 에이징거는 1993년 미국 프로골프 메이저 대회에서 우승을 하고 트로피를 받아 높이 올려 들었을 때 어깨가 찢어질 듯이 아팠습니다. 그래서 병원에 가서 조사해 보니까 암이라는 것입니다. 인생의 최고의 영광인 트로피를 받았을 때 동시에 암을 선언 받았습니다. 그런데 사람들은 그가 절망할 것으로 생각했는데 그는 마음이 조금도 절망하지 않았습니다. 예수를 잘 믿는 사람인 것입니다. 그가 하는 말이 예수 믿는다고해서 비오는데 비 안 맞느냐? 예수 믿는다고 해서 눈오는데 눈 안맞느냐? 비가 오고 눈이 오더라도 우산을 들고 걸어가면 되고 눈이 오면 두꺼운 옷을 입으면 되는 것 같이 나는 하나님이 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이기 때문에 주님을 의지하면 이길 수가 있다. 마음에 평안을 가지고 늘 하늘을 쳐다보고 낙심하지 않았습니다. 주님을 믿고 찬송하고 감사하고 기뻐했습니다. 그런데 3년 후에 그는 암을 완전히 이겨내고 병원에 가서 조사해도 암세포가 하나도 없었습니다. 그는 말하기를 “우리는 살다가 힘든 일이 닥쳤을 때 무슨 일이 있더라도 하나님께서 항상 나와 함께 하신다는 것을 알아야 합니다. 그리고 다른 사람들에게도 그것을 알려야 합니다.” 
우리는 그 어떤 어려움이 닥칠지라도 하늘을 바라보고 예수님을 바라봐야 합니다. 그럴 때, 우리의 삶과 환경을 다스리고 사랑과 복을 주시는 하나님의 은혜 안에서 놀라운 기적을 체험할 수 있는 것입니다. 우리는 하나님이 다스리도록 만들어진 것입니다. 하나님이 아담과 하와를 만드시고 난 다음에 너희는 모든 것을 땅을 정복하고 다스리라고 말한 것입니다. 여러분의 마음은 다스리는 힘을 가지고 있는 것입니다. 다스리라고 하니까 주먹을 다스리라는 것이 아닙니다. 수족을 다스리는 것이 아니라 마음으로 다스리는 것입니다. 여러분은 생각과 꿈과 믿음과 말로써 마음속에서 환경을 다스리는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오기 때문에 마음에 주님을 의지하고 주님을 생각하고 주님을 바라보고 주님을 믿고 주님께 감사찬송을 부르며 평안을 가지면 그 평안이 몸을 다스리고 환경을 다스리는 것입니다. 나는 못산다. 안된다. 할 수 없다. 불안을 꽉 마음에 가지고 있으면 이것이 다스립니다. 못되고 안되고 불안한 것으로 환경이 다가오게 하는 것입니다. 마음에 의와 평강과 희락과 믿음과 소망과 사랑으로 채워 놓으면 이것이 밖에 나가서 그것을 다스리는 것입니다. 하나님이 땅을 정복하고 다스리라고 말한 것입니다. 내가 정복하고 다스려주마라고 말하지 않았었습니다. 너희가 땅을 정복하고 다스리라. 천국 열쇠를 네게 주었으니 네가 매면 하늘에서 매어지고 풀면 하늘에서 풀린다. 주님께서 네 믿음으로 된다 말 안했습니다. 네 믿음대뢰 될지어다. 여러분의 믿음대로 되는 것입니다. 꿈꾸고 믿고 말하면 그것이 여러분의 운명과 환경을 다스리는 것입니다. 그러므로 여러분 환경이 여러분 가슴에 가득한 것이 나온다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 꿈을 가득히 마음에 품고 있으면 그것이 밖으로 나오고 믿음을 가득히 품고 있으면 그것이 밖으로 나오고 입으로 시인하는 데로 그것이 밖으로 나오는 것입니다. 그러므로 어떠한 어려움이 닥칠지라도 우리는 어려움을 마음으로 극복할 수가 있습니다. 주먹으로 극복하는 것이 아니라 마음 생각으로 극복하고 꿈으로 극복하고 믿음으로 극복하고 말로써 극복할 수가 있습니다. 여러분께서는 그러므로 항상 긍정적인 생각을 가지십시오. 말씀을 통하여 긍정적인 생각을 가지시고 상상 속에 잘되는 꿈을 꾸십시오. 상상 속에 못되고 망하고 죽는 꿈을 꾸지 마십시오. 그리고 믿으십시오. 좋은 일이 일어날 것을 믿으십시오. 기적이 일어날 것을 믿으십시오. 그리고 늘 입술로 창조적인 말을 하십시오. 나에게는 기쁨이 있다. 나에게는 즐거움이 있다. 나에게는 행복이 있다. 건강이 있다. 잘된다. 그대로 환경이 이루어지게 되는 것입니다. 오늘날 우리는 우리 스스로의 마음에 있는 힘으로 환경과 운명을 다스릴 수 있도록 하나님이 은혜를 주셨으므로 성경을 읽고서 마음에서 그것을 간직하면 그것이 마음을 통해서 기적이 나타나는 것입니다. 말씀은 마음을 통해서 나타나지 마음과 동떨어져서 나타나지 않습니다. 마음에 말씀을 묵상하고 받아들이고 마음을 상상 속에 꿈꾸고 마음에 말씀을 믿고 입으로 시인하면 그를 통해서 말씀이 역사하여 주시는 것입니다.

4. 이 모든 것 후에 땅을 보자
  그러므로 우리는 넷째로, 하늘을 바라본 후에 항상 땅을 바라보도록 노력해야 되는 것입니다. 
항상 먼저 하늘을 바라보고 하늘이 성령이거든요. 항상 성경을 읽고 성경을 바라보고 난 다음에 환경을 바라보십시오. 이스라엘 백성이 애굽군대와 홍해만 바라보고 죽는다고 고함칠 때 모세는 하늘을 바라보았습니다. 그리고 땅을 바라보니 애굽 군대보다 강한 하나님, 홍해보다 강한 하나님이 기다리고 계시잖아요. 그래서 당황하는 이스라엘 백성에게 너희는 오늘 가만히 있어 우리를 위해서 싸우시는 하나님을 보라. 너희가 본 애굽군대는 다시 영원히 보지 못하리라. 그 하나님이 나타나서 역사한 것입니다. 모세는 하늘보고 땅을 보았습니다만 백성들은 땅을 보고 하나님을 보니 하나님이 눈에 안보였습니다. 하나님이 다스리시는 땅입니다. 여러분 이 땅에 사는 모든 것은 하나님이 못다스릴 것이 하나도 없습니다. 
  마태복음 28장 18절로 20절에 “예수께서 나아와 말씀하여 이르시되 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베풀고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 분이 여러분 곁에 바싹 같이 계십니다. 그가 여러분의 빽입니다. 여러분 그 그림자 밑에서 삽니다. 이것을 상상 속에 꿈꾸어 보십시오. 담대하게 될 수밖에 없는 것입니다. 환경을 극복하고 행복하게 살도록 하나님은 노력하고 계신 것입니다. 저는 우리의 모든 죄악을 사하시며 모든 병을 고치시며 우리 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 우리 소원을 만족케하사 우리 청춘으로 독수리같이 새롭게 하기를 원하시는 하나님인 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다. 하나님이 간구한다고 말씀하셨습니다. 그러므로 이런 하나님을 상상하고 꿈꾸고 믿어야 되는 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”
시험이 다가오는 것은 여러분 믿음을 연단시키는 것이므로 참고 견디면 다 이겨 나갈 수 있는 길을 하나님이 열어 주시는 것입니다. 절대 희망을 가져야지 절망을 가지면 안되는 것입니다.
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
소망이 없으면 죽음입니다. 절망은 죽음으로 이끕니다. 소망은 꿈을 꾸게 하는 것입니다. 오늘은 내일보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 좋은 꿈을 꾸게 하는 것은 소망이 있으면 꿈을 꾸게 하는 것입니다. 꿈이 있으면 믿습니다. 꿈이 이루어질줄 믿습니다 하고 믿고 말하게 되고 그렇게 되면 네 믿음대뢰 될지어다. 성경에 하나님께서는 소망의 하나님이기 때문에 성령의 능력으로 소망을 넘치게 한다고 말한 것입니다. 십자가 밑에 나가면 소망을 얻습니다. 용서의 소망, 성결의 소망, 치료의 소망, 축복의 소망, 천국의 소망을 얻습니다. 소망을 마음속에 놓치면 안되는 것입니다. 십자가 밑에 나가야 소망을 놓치지 않고 붙들고 나갈 수가 있는 것입니다. 
  박진식 씨는 1968년 전북 순창에서 2남 1녀의 막내로 태어나 우량아라고 부러워할 만큼 건강한 어린 시절을 보냈습니다. 그런데 일곱 살 무렵 몸이 굳어가는 희귀병에 걸렸습니다. 몸 속에 칼슘이 과도하게 쌓여서 칼슘이 온몸을 굳게 만드는 것입니다. 9살부터 누워서 지내야 했고, 13살부터는 자고 일어나면 몸 가죽이 터져서 피와 물이 범벅이 되어 나왔습니다. 몸안에 있는 칼슘이 피부를 터뜨려서 밖으로 나오는 것입니다. 석회화는 계속 진행되어 폐와 심장까지 굳기 시작하여 몸의 30%가 마네킹처럼 뻣뻣하게 굳어졌습니다. 심지어 어머니가 석회를 쇠꼬챙이로 긁어내는데 쇠꼬챙이가 휘어질 정도인 것입니다. 그렇게 몸이 굳어졌습니다. 그는 죽어가는 육신을 보며 절망 가운데 몸부림쳐야 했습니다. 차라리 빨리 죽어서 부모님의 걱정을 덜어주면 좋겠다고 유일한 희망을 가졌습니다. 그러나 그는 이대로 흔적없이 죽어서는 너무 억울하다. 나는 희망의 끈을 잡고 자기 삶을 긍정적인 의미를 찾고 살겠다고 마음에 결심을 했습니다. 하루 마음에 결정을 했습니다. 절망 대신에 희망을 갖겠다. 그래서 그는 그 비참한 가운데 영어를 공부하고 한문을 공부하고 다양한 독서와 글쓰기를 시작하며 컴퓨터도 열심히 익혔습니다. 마침내 그는 굳어진 양 손에 끼운 볼펜으로 컴퓨터를 치면서 2년여 만에 「절망은 희망의 다른 이름이다」라는 책을 출간했습니다. 그리고 서문에서 그는 이렇게 말했습니다. “지금 살기 힘들어서 절망하신 분들이 있다면 제 이야기를 읽고 부디 힘을 내십시오. 저는 꿈꿀 수만 있어도 행복한 인생이라고 생각합니다.” 그는 일어날 수도 없고 수족을 사용할 수도 없고 아무것도 할 수 없어도 마음속에 꿈을 꿀 수 있는 것만 가지고도 행복하다고 말한 것입니다. “아무리 참담한 현실에 처했어도 살아 있는 한 꿈을 버리지 마십시오. 그리고, 울지 마십시오.” 그는 20세를 못 넘기고 죽을 것이라는 사형 선고를 받았지만 지금 30세가 넘도록 자전적 에세이와 시집도 출간하고 활발하게 문인생활을 하며 살고 있는 것입니다. 
  우리는 그 어떤 절망과 시련 가운데에서도 하늘을 바라보고 절대 희망을 놓지 말아야 하는 것입니다. 그럴 때 하나님은 이 땅의 그 어떤 환경과 여건일지라도 극복하고 행복하게 살 수 있도록 꿈을 주시고 믿음을 주시고 담대함을 주시는 것입니다. 희망의 복음 이것이 우리 주 예수님이 우리에게 주시는 복된 소식인 것입니다.

<결론>
  우리는 하늘과 땅 사이에 살고 있습니다. 하늘만 바라보고 살 수도 없고 땅만 바라보고 살 수도 없습니다. 순서를 올바르게 가져야 되는 것입니다. 먼저 하늘을 보고 난 다음에 땅을 보자. 하늘 보고 하나님께 감사와 찬송을 부르고 기도하고 난 다음 땅을 보면 땅의 문제가 문제없이 보이는 것입니다. 땅을 보면 땅의 문이 태산같이 커져서 가리워 하나님이 안보이는 것입니다. 그러나 하나님을 보고 난 다음 땅을 보면 모든 것이 먼지와 티끌같이 보여서 뭐 이까짓 것 문제 없다. 예수 이름으로 물러가라고 할 수 있는 것입니다. 하늘보고 땅을 보는 우리 신앙생활을 하십시다. 그러므로 항상 성경을 곁에 두고 성경이 바로 우리에게 주신 하늘인 것입니다. 성경을 기도하고 읽고 듣고 묵상하고 성경말씀이 마음에 가득하면 그 말씀을 따라서 환경을 바라보면 환경을 정복하고 극복할 수 있는 것입니다. 여러분 생각 속에 하늘이 생각의 꿈속에 하늘이 믿음 속에 하늘이 말씀 속에 하늘이 가득하기를 주의 이름으로 축원합니다.

<기도>
  전능하신 하나님 아버지여, 하나님이 우리를 사랑하사 이 땅에서 구원해 주시고 우리 눈을 열어 하늘을 바라보게 만들어 주심을 감사합니다. 아무리 이 땅에 보이는 세상만 있는 것같지만 눈을 열어보면 보이는 세상과 우리 사이에 우리를 보호하는 하늘이 있다는 것을 알게 되는 것입니다. 우리하고 같이 계신 이가 세상에 있는 이보다 더 많습니다. 더 힘있습니다. 더 능력이 있습니다. 아버지 하나님, 하나님을 바라보고 사는 우리들이 되게 도와주시옵시고 결코 낙심하거나 좌절하거나 희망을 잃는 사람이 없게 하여 주시옵소서. 소망의 하나님 품에 안기는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

2011. 11. 20. 추수감사주일설교

심은 대로 거둔다
“스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”
(갈 6:7)
할렐루야~ 우리 주님께 신앙고백을 하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안하고 건강합니다. 기적이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 오늘 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “심은 대로 거둔다”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  한국 속담에 ‘콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 난다’고 말합니다. 요사이 어떤 사람은 이것을 바꾸어서 콩 심은데 콩 안나고 팥 심은데 팥 안난다. 그렇게 말하는 사람도 있습니다만 그것은 사람이 지은 말이고 원래 원칙은 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 나는 것입니다. 그러면 아무것도 안심으면 무엇이냐? 아무것도 안 심으면 가시넝쿨 잡초만 무성하게 나는 것입니다. 무엇이든지 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 거두게 되는 것입니다. 텃밭에 심은 것을 가지고서 온 동리 사람이 다 나누어 먹을 수는 없지 않습니까? 논에 들에 심어야 온 동리나 온 이웃 사람하고 나누어 먹을 수가 있는 것입니다.  추수감사절은 바로 심은 것을 거두는 것을 생각하고 하나님께 감사드리는 날이 추수감사절기인 것입니다.

<본론>
1. 자연에서 본 심고 거두기
  첫째로, 우리는 자연에서 본 심고 거두기를 기억해야 되겠습니다.
옥토에 잘 심고 잘 가꾸어야 거둘 것이 많다는 것은 씨 뿌리는 비유를 통해서 주님께서 친히 말씀하신 것입니다. 
씨를 뿌리는 자가 뿌리러 나가서 뿌릴 새 더러는 길 가에 떨어지매 새들이 와서 먹어버렸고 어떤 씨는 돌밭에 떨어지매 싹이 났으니 뿌리가 내리지 못하므로 햇빛에 말라 죽어버리고 어떤 씨는 가시떨기에 떨어지나 가시가 우거져서 기운을 빼앗으므로 죽어버리고 그 다음 옥토에 뿌려진 씨는 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 씨 뿌리는 비유를 통해서 볼 때라도 좋은 씨가 좋은 옥토에 뿌려지는 것은 4분의 1의 형상밖에 이루어지지 않는 것을 볼 수 있는 것입니다. 아무리 씨를 뿌려 놓았다해도 잘 가꾸어야 되는 것입니다. 가꾸지 않고 그대로 방치해 놓아서 씨가 열매를 맺을 수는 없습니다. 김을 매고, 비료를 주고, 병충해를 방지하고, 가뭄과 홍수를 잘 다스리는 수리 시설을 잘해야 씨가 잘 자라게 되는 것입니다.
  야고보서 5장 7절에 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다린다고 말했고 고린도전서 3장 6절로 7절에 “나는 심었고 아볼로는 물을 주었으되 오직 하나님께서 자라나게 하셨나니 그런즉 심는 이나 물 주는 이는 아무 것도 아니로되 오직 자라게 하시는 이는 하나님뿐이니라”
바울 선생은 복음을 증거해서 고린도에 큰 교회를 세우고 난 다음에 고린도 교인들에게 말씀한 것입니다. 나는 와서 씨를 뿌렸다. 예수 그리스도의 생명의 씨앗을 뿌렸다. 그리고 아볼로는 와서 격려하고 위로하고 가르쳐서 물을 주어서 힘을 씨가 얻도록 만들었다. 그러나 싹이 터서 자라게 하고 열매맺게 하는 것은 하나님이 하신 것이다. 우리 여의도순복음교회가 하나님의 축복으로 세계적인 교회가 된 것은 사실입니다. 씨는 제가 뿌렸고 물은 저도 주고 우리 최자실 목사님 살아계실 때 주시고 존 허스톤 목사님이 살아계실 때 물을 주시고 모든 사람들이 물을 주었었습니다. 그런데 자라게 하는 것은 주님이 자라게 했지 우리가 자라게 한 것은 아닌 것입니다. 그러므로 씨를 뿌리는 자나 물주는 자는 아무것도 아닙니다. 누구든지 할 수 있어요. 씨는 누구든지 뿌릴 수가 있는 것입니다. 물은 누구든지 줄 수가 있는 것입니다. 그러나 자라게 하는 것은 주님밖에는 자라게 할 수가 없습니다. 그러므로 하나님께 영광과 찬양과 존귀를 우리는 드려야 될 것입니다. 
  저는 일정 시대에 자랐기 때문에 일정 시대에 농촌에 있는 상황을 잘 압니다. 토지를 일본 사람에게 다 빼앗긴 우리 농촌 농민들이 살 수가 없습니다. 그때에 기근이라는 것은 절망적인 기근이었습니다. 오늘날 아프리카 사람이 당하는 기근과 같았습니다. 그래서 사람들은 살겠다고 남부여대하고 우리 한국과 고향땅을 떠나서 만주로 간도로 떠나간 사람들이 많습니다. 어떤 동리는 거의 태반이 다 텅비었습니다. 그래서 한국 농토는 모두다 일본 사람들의 손에 넘어간 것을 제가 어릴 때 저의 눈으로 똑똑히 보았습니다. 오늘날 북한이 마찬가지인 것입니다. 해마다 기근이 들어서 국민들이 굶어 죽어가고 있습니다. 올해도 북한이 굶어죽는다는 소식이 온 세계에 퍼져나오고 있는 것입니다. 창피하기 짝이 없습니다. 북한 정권이 돈이 들어오면 전부 군비에 다 투입하는 것입니다. 원자핵을 만들고 비행기를 사고 전차를 만들고 폭탄을 만드는 일에 전력을 기울이고 국민들에게 주어야 될 쌀과 밀가루와 보리나 양식은 사지 않습니다. 그리고 수리시설을 잘못해서 비가 오면은 홍수가 나서 논밭을 다 휩쓸어 버리고 한발이 오면 다 수리시설이 안되어서 불타버린 것입니다. 그러니까 정권을 유지하기 위해서 모든 돈을 다 쓰고 국민들의 복지를 돌비지 않으므로 국민들이 헐벗고 굶주립니다. 나는 오늘날 이러한 북한의 실상을 알면서도 북한을 향해서 찬양을 하는 사람 미쳐도 보통 미친 사람들이 아닙니다. 한국에 좌경화 된 것은 두렵지 않지만 친북 좌경화는 절대로 막아야 되는 것입니다. 그래야 우리 한국이 평안하게 살게 되는 것입니다. 하나님을 경외하고 사랑하는 보수적인 우리 국민들은 걱정만 하고 가만히 있습니다. 그러나 소수의 좌경화된 무리들은 행동으로 나오는 것입니다. 말만 하는 것이 아니라 행동으로 나와서 파괴를 하는 것입니다. 정부를 공격하고 사회사업을 공격하고 한국에 어지러움을 가져오려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 우리는 이것에 대해서 관심을 기울이지 않으면 안될 것입니다. 우리나라는 정말 이 짧은 세월동안에 얼마나 잘사는지 모릅니다. 우리가 살아있는 짧은 이 세월 한 60년 사이에 가장 가난한 나라에서 세계 열한째 잘사는 부자나라로 변화된 것은 말할 필요없이 하나님의 축복이고 그 다음 우리 정부가 미리 내다보고 수리시설을 잘했기 때문에 홍수가 나도 논밭을 다 휩쓸어버리지 않고 또 한발이 와도 다 곡식이 불타지 않고 조절을 잘해서 해마다 풍년이 들어 쌀이 없어서 굶어죽는 현상이 없지 않습니까? 하나님의 축복이 얼마나 넘치는지 우리가 감사를 해야 될 것입니다. 
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀한 것입니다.
하나님은 왜 감사로 제사 드리는 것을 원하느냐. 감사는 굉장히 긍정적인 힘이 되는 것입니다. 이 세상에 부정적인 힘이 너무나 많아요. 나는 못산다. 나는 안된다. 할 수 없다. 원망, 불평, 탄식이 마음에 안개와 같이 서리면 하나님의 축복을 다 막아버리는 것입니다. 부정적인 세력을 통해서 마귀는 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 이 부정적인 세력을 다 쫓아내고 안개와 구름을 불어내는 바람처럼 마음을 청소하고 하나님의 맑은 밝은 햇빛이 비춰서 하나님과 소통하게 하는 것은 감사인 것입니다. 감사가 반드시 우리가 하나님께 무슨 공로를 세우기 위해서 하는 것보다도 감사를 하나님이 기뻐할 뿐 아니라 감사를 통해서 우리와 하나님 사이에 막힌 부정적인 담을 헐어버리는 것입니다. 다른 것으로 헐어지지 않는 것도 감사하므로 헐어지는 것입니다. 우리가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 꽉 들어찰 때일수록 감사를 많이 해야 된다는 것은 그런 때일수록 하나님의 도움이 필요하고 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 허는 것이 바로 감사인 것입니다. 감사로 제사를 드리면 이것이 하나님을 영화롭게 하는 것이므로 하나님이 친히 구원의 손길을 뻗을 수가 있는 길을 열어 주는 것입니다. 마음을 다스리는 자가 자기 운명과 미래를 다스리는 것입니다. 마음을 다스리지 못하면 아무리 하나님이 축복을 해주시려고 해도 할 수가 없습니다. 하나님은 사람의 마음을 통해서 역사하는 것입니다. 마음의 생각, 마음의 꿈, 마음의 믿음, 마음의 말씀, 사람의 마음을 통해서 하나님이 역사하시는 것이지 사람 마음을 떠나서 역사하지 않습니다. 그런데 이 마음을 안정을 시키고 마음을 다스려야 되겠는데 마음을 못다스리면 하나님이 우리를 도와줄 수가 없습니다. 마음에 원망, 불평, 탄식이 꽉 들어차고 부정적이고 절망적이고 파괴적인 마음이 꽉 들어찼는데 어떻게 하나님이 도와줄 수 있습니까? 마음을 다스리는 가장 좋은 길이 하나님께 예배드리고 주님을 찬미하고 감사드리는 것입니다. 찬미와 감사드리면 마음이 다스려지는 것입니다. 하나님의 영광의 햇빛이 비취는 것입니다. 그러므로 감사를 많이 드리는 개인이나 가정, 교회나 사회나 국가는 하나님이 같이 계시고 축복해 주시는 것입니다.
  신명기 28장 8절로 13절에 보면 야훼께서 명령하사 네 창고와 네 손으로 하는 모든 일에 복을 내리시고 네 하나님 야훼께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며 야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리라고 말씀하신 것입니다.
오늘날 바로 이 축복이 우리나라에 임하시고 있는 것입니다. 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘아래 거한다 했는데 지존자는 하나님인데 하나님의 그늘 아래 있기 위해서는 그 은밀한 곳에 있어야 되는데 하나님의 은밀한 곳은 바로 예수님이 하나님의 은밀한 곳입니다. 하나님의 비밀은 예수님인 것입니다. 예수를 믿으면 하나님이 우리를 그 날개로 덮어주시는 것입니다. 하나님이 날개로 덮으면 하나님의 축복이 비와 같이 임하시는 것입니다. 하나님께서 축복을 주시면 우리가 들어가도 복을 받고 나가도 복을 받는 하나님의 역사를 체험할 수가 있는 것입니다. 그러므로 감사가 바로 이와 같은 은혜의 문을 열어주는 것입니다.
추수감사의 유래는 미국의 청교도들에 의해서 시작되었습니다. 미국의 초대 대통령 조지 워싱턴은 신앙으로 미국의 기반을 다지고 세웠습니다. 그는 1789년 감사절과 기도절 제정을 인준한 뒤에 이렇게 역사적인 연설을 했습니다. “전지전능하신 하나님의 섭리를 인정하고 그의 뜻을 따르며, 그의 자비에 감사하고 겸손히 그의 보호하심과 은혜를 간구하는 것은 모든 국가의 의무다. 영원 전부터 우리를 보살펴 주시는 하나님의 은혜에 감사하고 영원까지 지켜 주시도록 예배드리자. 그러면 하나님이 우리를 굳게 지켜 주실 것이다”
미국의 감사절은 3대 대통령이었던 토마스 제퍼슨에 의해 폐지되었다가, 이후 1863년 링컨 대통령에 의해 부활되어 미국은 번영하는 나라로 성장했습니다. 그러나 1960년대, 케네디 대통령 시절에 미국 공립학교에서 기도를 폐지하고 십계명을 철거했습니다. 그 후, 케네디 대통령 일가의 후손은 다 비운에 죽었습니다. 오늘날 미국의 청소년 범죄는 점점 심해져 심각한 사회문제가 되었습니다. 개인도 국가도 감사와 찬양을 드리고 하나님을 섬기면 번영과 축복을 거둡니다. 그러나 잘못된 씨앗을 심으면 낭패와 실망을 거둘 수밖에 없는 것입니다.

2. 인간 농사
  둘째로, 우리는 자연의 농사 뿐 아니라 인간농사도 한가지입니다. 국가의 미래인 인간농사는 교육에 있습니다. 하나님께서는 이스라엘 백성들에게 언제나 교육에 대한 중요성을 굉장히 강조한 것입니다. 이스라엘의 혼탁했던 마지막 사사시대에 어린 사무엘을 하나님은 성전에서 자라게 하시며 제사장에게 배우게 했습니다. 사무엘은 어릴 때부터 성전에서 자라고 제사장을 섬기면서 그는 하나님의 영광을 체험하고 배우게 만들어 주신 것입니다. 예수님께서도 3년 반 동안 예수님의 사역가운데 대다수가 열두제자들 데리고 함께 먹고 함께 여행하시고 함께 주무시고 열두제자를 가르치는데 전력을 기울였습니다. 하나님께서 친히 인간의 몸을 쓰고 오셔서 하신 일이 다른 무엇보다도 제자들 가르치는 일에 전력을 기울였습니다. 예수님이 죽고 부활하셔서 승천하고 난 다음에 그 제자들이 성령으로 충만하여 천하에 다니면서 만민에게 복음을 증거한 것입니다. 우리교회도 이와 같이 성장할 수 있는 것은 우리 교회가 제자양성을 많이 했기 때문인 것입니다. 우리교회를 통해서 자라서 밖에 나간 제자들이 모두다 큰 교회를 세우고 훌륭한 성공적인 목회를 하고 한국 뿐 아니라 세계를 복음화하고 있는 것은 제자양성에 힘을 썼기 때문인 것입니다. 우리는 교회가 제자양성에 힘을 써야 앞날에 희망이 있는 것입니다. 
  제나라의 정승인 관중(管仲)이 지은 「관자(管子)」라는 책에 이런 말이 있습니다. “일년지계 막여수곡(一年之計, 莫如樹穀), 즉, 한 해를 위한 계획으로는 곡식을 심는 것만큼 중요한 것이 없고, 십년지계 막여수목(十年之計, 莫如樹木), 십 년을 위한 계획으로는 나무를 심는 것만이 중요한 것이며, 백년지계 막여수인(百年之計, 莫如樹人), 백 년 동안을 위한 계획으로는 사람을 길러야 된다”는 것입니다. 그러므로 일년 계획을 할 때는 농사짓는 것 계획하고 10년은 나무를 10년 동안 심어야 베어서 제목으로 쓸 수가 있고 사람은 100년을 목표로 하고 키워야 된다는 것입니다. 그러므로 사람을 교육하는 일은 한평생 기간이 필요하며 세상은 결국 사람이 움직이기 때문에 평생 동안에 해야 할 중요한 일은 사람을 심는 일인 것입니다. 능력있고 좋은 사람이 들어와야 그 사회나 국가가 평안하고 잘되는 것입니다. 교육시키지 못하고 내버려 놓은 사람들을 불러다가 회사를 맡기거나 사회를 맡기면 낭패하고 실패하고 말 것인 것입니다. 국가의 미래는 인간 농사인 교육에 있다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 우리나라가 잿더미에서 눈부신 발전을 이룬 것은 하나님이 축복해 주셔서 우리 부모들의 마음속에 교육에 열정적인 분위기를 만들어 주셨기 때문인 것입니다. 참 놀라운 것은 6.25사변 난 이후 제가 자랄 때만해도 부모님이 자식들 교육에 관심을 기울이지 않았습니다. 아는 것보다도 너무 가난하기 때문에 일용할 양식을 얻기 위해서 교육같은 것은 둘로 제켜 놓은 것입니다. 나는 폐병 걸려 피를 토하고 일어나서 가만히 생각하니까 이대로 있다가는 사람 버린 사람되겠다 싶어서 열심히 고학을 했습니다. 집에서 있는 책이라는 책은 다 읽고 영어책을 빌려다가 사전 가지고서 영어 단어를 외우고 그러니까 주위에 있는 사람들이 저보고 하는 말이 아니 죽을 사람이 무엇 때문에 공부하고 야단이냐. 무슨 소용 있느냐. 그러나 제가 대답한 것은 죽더라도 알고 죽어야지 모르고 죽으면 안된다. 지금 제가 생각하면 하나님께서 제게 배우고자 하는 열심하는 마음을 주셨기 때문에 뜨거운 마음으로 배워서 오늘날 주의 사업을 할 수 있는 기초를 만들어 주신 것입니다. 배운다는 것은 굉장히 중요합니다. 그러므로 가르쳐야 되는데 그때 이후로 제가 장성한 오늘날에 뒤를 돌아보면 우리 한국사회가 변화되었습니다. 하나님이 모든 한국의 가정과 사회에 교육열을 퍼부어 주셔서 배워야 산다 가르쳐야 산다 그 열심히 집에서 내복을 팔아서라도 자식들을 가르치려고 하는 것입니다. 아무리 빚을 지더라도 자식을 가르칠려고 해서 중고등학교 대학은 필연적으로 보내야 되는 줄 알고 열심을 다했습니다. 그 교육이 어떤 면으로 보면은 너무 무리한 것 같지만 우리 한국을 오늘날 잘살게 만든 기본이 된 것입니다.
  신명기 6장 6절로 7절에 보면은 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론하라.
교육입니다. 하나님 말씀을 교육할 때 앉으나 서나 누워있으나 깨나 자나 말씀을 교육시키라는 것입니다. 이스라엘이 교육을 등한이 하니까 이스라엘 백성이 자라나서 바울신, 아세라신, 우상과 사신을 섬기고 하나님을 거역하다가 버림을 받아 멸망하고 만 것입니다. 이러므로 하나님께서 이스라엘 백성들에게 말씀을 이렇게 가르치라고 했지 않습니까?
  잠언 22장 6절에 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”고 말한 것입니다.
어릴 때 배운 것은 좀처럼 기억에서 사라지지 않습니다. 오늘날 우리 같은 사람에게 아무리 열심히 가르쳐도 돌아서면 잊어버리는 것입니다. 요사이 3,40대 치매가 굉장하대요. 우리는 치매라는 것은 60이 넘어서 치매에 걸리는 줄 알았는데 요사이는 3,40대 젊은이가 치매에 걸린다는 것입니다. 하도 스트레스를 많이 받기 때문에 어느 가정에서는 남편이 안들어오기에 사방으로 남편을 찾다가 열흘 후에 찾아보니까 노숙자가 되어서 공원에 벤치에서 살고 있더랍니다. 왜그러냐니까 집을 잃어버렸어요. 퇴근하고 나오다가 집을 잃어버려가지고서 찾지 못해서 얻어 먹고 공원 벤치에서 자는 노숙자가 된 것입니다. 이렇게 사람들이 오늘날 어려운 스트레스를 받고 있는 것은 사회환경이 그렇게 경쟁이 심하고 고통스러운 것입니다. 그럴수록 우리들은 어린 아이에게 열심히 잘 가르쳐서 그들의 삶이 스트레스를 심히 안받고도 살 수 있는 길을 열어 주어야 할 것인 것입니다.
  최근 한국의 뜨거운 교육열이 미국 오바마 대통령 단골로 거론되고 있습니다. 오바마 대통령이나 안 던컨 미 교육 장관은 한국 부모들의 교육열이 전쟁으로 폐허가 된 나라를 50년 만에 선진국 대열에 들어가게 한 토대가 되었다며 부러워했습니다. 내가 한말과 오바마 대통령이 한 말이 맞아떨어졌어요. 저도 늘 그렇게 생각했는데 오바마는 미국에 있으면서도 나와 동의를 해주니 고맙습니다. 미국의 교육부 장관인 던컨은 “한국은 한 세대가 조금 넘는 기간에 세계에서 가장 교육 수준이 높은 노동력을 배출하고, 가장 빠른 경제 성장을 한 국가가 되었다.” 이와 같이 칭찬을 했으며 미국 교육의 분발을 위해 본받아야 될 으뜸 사례가 한국이라고 극찬을 한 것입니다. 오바마 대통령도 2009년 3월 교육정책 비전을 제시하는 연설에서 한국 교육에 대해 언급한 이후, 얼마 전에 또 다시 한국의 교육열에 찬사를 보냈습니다. 우리나라가 잿더미에서 눈부신 발전을 이룬 것은 교육에 대한 열정적인 부모와 사회적 분위기로 심은 씨앗이 결실해서 오늘날 우리가 세계적인 잘 사는 국가가 될 수 있었던 것입니다.
우리 한국 교회도 한가지인 것입니다. 한국 교회의 미래도 신학교육에 달려 있습니다. 올바른 신학교육이 있어야 미래 한국교회가 희망이 있는 것입니다. 우리 한국교회는 여의도순복음처럼 예수 십자가 중심, 성령중심으로 되어야 되는데 잘못가고 있는 것이 참 많습니다. 신신학이나 자유주의신학 교육은 장차 교회를 묘지로 만들어 버리고 맙니다.
  갈라디아서 1장 7절로 8절에 “다른 복음은 없나니 다만 어떤 사람들이 너희를 교란하여 그리스도의 복음을 변하게 하려 함이라 그러나 우리나 혹은 하늘로부터 온 천사라도 우리가 너희에게 전한 복음 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을지어다”
여러분 성경은 저주하지 않습니다. 늘 그리스도 안에서 축복을 말하는데 다른 복음을 전하는 사람은 저주받으라고 한 것입니다. 예수 그리스도의 복음이 아닌 이단과 사설을 전하는 사람은 저주를 받으라. 그를 통해서 하나님 백성을 꾀어서 지옥으로 끌고가기 때문에 저주받아야 마땅한 것입니다. 다른 복음은 있을 수가 없는 것입니다. 자유주의나 신신학은 무엇이냐. 자유주의 신학은 18세기 인간의 이성과 경험을 강조하는 계몽주의의 영향을 받은 기독교 신학입니다. 자유주의 신학자들은 성경의 권위를 인정하지 않고 성서의 권위로부터의 자유를 주장합니다. 창세기부터 계시록까지 하나님 말씀은 일점일획도 변함이 없는 하나님의 계시적인 말씀이라는 것을 부인해 버립니다. 사람들이 다 적은 책으로써 성경을 그대로 해석하는 것은 바보 같은 짓이다. 오늘날 인간의 이성과 지식과 경험을 통해서 성경을 인본주의로 해석해야 된다고 말하는 것입니다. 이들은 인간의 이성, 감정, 경험, 도덕적인 능력을 강조하며 전통적인 교리로부터 해방되고 자유롭게 행동하기를 원하는 것입니다. 대부분의 자유주의 신학자들은 성경에 나오는 기적을 과학이나 심리학 등으로 해석하는 등 인간중심주의를 따릅니다. 기적 그 자체를 믿지 않습니다. 자연 현상으로 해석이 안되면 그 때 사람들이 신비주의적으로 기록한 것이지 실제로 일어난 것이 아니라고 그렇게 말을 하는 것입니다. 홍해가 갈라졌다는 것 그때 만조와 간조 현상으로 말미암아 물이 드러난 것에 이스라엘 백성이 건너간 후에 하나님이 기적을 행했다고 말한다. 이렇게 자연환경으로 해석하려고 말하는 것입니다. 여호수아가 해야 중지하라 달아 중지하라 했을 때 해가 중지했다는 말은 거짓말이다. 그때 사건을 신비하게 만들기 위해서 지어낸 이야기다. 이렇게 해석하는 것입니다. 오늘날 한국 교회의 미래는 신학 교육에 달려있는데, 신신학이나 자유주의 신학은 장차 교회를 묘지로 만들 뿐인 것입니다. 신학 교육은 예수님 중심과 성령의 은혜를 강조하는 것이 필수적인 것입니다. 변할 수 없는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 그 보혈의 능력으로 우리는 하니님 앞에 설 수 있는 것입니다. 여러분의 의로운 행동으로 여러분의 수고한 노력으로 하나님 앞에 절대로 설 수 있는 자격이 없습니다. 못섭니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 인간은 스스로 의롭다 입게 할 능력이 없습니다. 예수님이 우리를 대신해서 십자가에서 엄청난 고통으로 우리의 죄가를 대신 청산하고 피를 흘려주시므로 그 보혈 밑에 들어가면 용서와 의로움을 얻고 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 오늘도 여러분과 내가 담대하게 하나님을 아바 아버지라고 부르고 주님 앞에 가슴 떳떳하게 나설 수 있는 것은 예수님의 보혈 때문에 그렇게 된 것입니다. 이것을 무시하면 절대로 안되는 것입니다. 인간의 행위를 주장하고 인간의 행위를 플러스해서 구원받는다고 하면 구원받을 사람 아무도 없는 것입니다. 그런말을 한 사람은 저주를 받아야 마땅한 것입니다. 한국교회의 미래가 그러므로 신학교육에 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 우리가 예수 그리스도 십자가 중심과 성령의 은혜를 필수적으로 강조하고 하나님의 말씀이 절대 무오한 계시의 말씀인 것을 인정해야 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 하나님의 계시로 준 말씀이요 하나님 자체인 것입니다. 이것을 무시하면 우리들은 설 곳이 없어지고 하나님의 신앙은 사라져 버리고 마는 것입니다. 예수님 중심과 성령 은혜의 강조가 필수적인 것입니다. 
  고린도전서 2장 2절로 5절에 “내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그가 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라 내가 너희 가운데 거할 때에 약하고 두려워하고 심히 떨었노라 내 말과 내 전도함이 설득력 있는 지혜의 말로 하지 아니하고 다만 성령의 나타나심과 능력으로 하여 너희 믿음이 사람의 지혜에 있지 아니하고 다만 하나님의 능력에 있게 하려 하였노라”
바울선생의 말인 것입니다. 바울선생은 우리보다 지혜롭고 총명하고 교육을 더 많이 받고 하나님의 율법의 지식에는 따를 자가 없는 사람이지만 자기의 지혜와 지식을 분토와 같이 버리고 하나님의 계시의 말씀에 절대 복종하고 십자가 이외에는 알지 않기로 결심했다고 말한 것입니다. 오늘날 교육이 잘된 사람들이 잘못된 길로 갈 때가 많습니다. 자기 교육에 의지하고 말씀을 말씀대로 해석하지 아니하고 성령의 가르침을 따라서 해석하지 않기 때문에 잘못된 가르침을 가르치게 될 위험성이 있는 사람이 있는 것입니다.

3. 50년 동안 심은 믿음의 씨앗
  셋째로, 저는 오늘날 제가 50년 동안 심은 믿음의 씨앗을 종종 뒤돌아보는 것입니다. 
어린 시절에 가난하고 소외된 삶을 살았고, 10대에는 폐병에 걸려 학교를 중퇴했습니다. 청년 시절에 저는 먹고 살기가 곤란하고 살아갈 길이 막막한 좌절과 절망을 체험하기도 했습니다. 있을 것이 있는데도 불구하고 하나님 위해서 금식할 때는 희망이 있어요. 배도 덜 고파요. 없으면 왜 그렇게 배가 고픈지 모르겠어요. 아무리 살펴보아도 먹을 것이 없어요. 배는 고프고 객지에서 앞길이 캄캄할 때가 정말 서러울 때가 있었습니다. 신학교를 졸업한 후, 목회를 시작할 때에도 가마니를 깔고 찢어진 천막을 걸머지고 나가자니 사회의 최하, 저소득층 사회에 들어갈 수밖에 없는 것입니다. 내 자신이 가마니 깔고 찢어진 천막치고 목회하는 사람이 부자촌에 들어갈 길이 없습니다. 나보다 더 팔자 고약한 사람들 가운데 들어가야지요. 그래서 내가 목회한 곳이 천막촌에 들어가고 가마니촌에 들어가서 그들 가운데 같이 살지 아니할 수가 없습니다. 같이 먹고 같이 입고 살아야 될 수밖에 없는 같은 처지에 있었습니다. 그들은 그 무엇보다도 하루 하루 살아남기 위해 몸부림치는 생존 경쟁의 위기에 처해 있었습니다. 내가 처음 목회할 때 본 사람들은 하루하루가 살기가 깊어요. 내일에 먹을 양식이 없어요. 그들을 향한 복음증거는 어떤 지적인 요구나 도덕적인 요구보다도 먼저 생존의 요구가 지대했습니다. 그런 사람들에게 지적인 것을 말하거나 윤리나 도덕 강연을 하거나 종교의식을 말했다가는 매맞아 죽습니다. 당장 먹고 살 길이 없는 그들에게 무슨 말을 합니까? 희망을 줘야 되는 것입니다. 살 수 있는 희망을 줘야 되는 것입니다. 거기에서 제가 십자가를 재해석하기 시작한 것입니다. 윤리와 도덕적인 율법적인 십자가가 아닌 지금 희망을 주는 십자가, 지금 나의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 청산하고 지금 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 해주시는 예수님을 전할 수밖에 없는 것입니다. 제가 신학교에서 배운 것도 아닙니다. 하루하루 생존 경쟁에서 살아나야 하는 절박한 사람들에게 예수님의 십자가 대속을 통한 용서와 화해, 성결과 성령충만의 복음을 전했고 치료와 축복, 영생의 소망과 꿈을 전하자 그들은 피부에 닿는 은혜를 받게 되고 용기와 힘을 얻게 된 것입니다. 사람이 절망에 처할 때 용기와 희망을 줘야 되는 것입니다. 무엇으로 용기와 희망을 주는 것입니까? 예수님의 십자가 이외에는 용기와 희망을 줄 근거가 없습니다. 말로써 위로하려니까 내가 뭐 있어야 말로 위로하지요. 내가 직장을 주겠습니다. 양식을 주겠습니다. 치료비를 대겠습니다. 그렇게 할 수 있는 처지에 있지 못한 오직 우리가 다갈 곳은 성경에 우리를 위해서 십자가에 못박혀 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리 대신 피를 흘려서 대속해 주신 예수님께로 가는 도리밖에 없는 것입니다. 원통한 마음, 섭섭한 마음, 답답한 마음을 그 예수님 십자가에 와서 가슴을 치고 울고 통곡을 하고 그곳에서 오늘 양식을 주실 것이다. 오늘 치료해 주실 것이다. 오늘 위로를 주실 것이다. 이 예수님은 죽은 예수님이 아니라 오늘 살아서 지금 당신과 같이 계신다. 이 희망의 메시지를 전하고 이 희망의 메시지를 붙잡고서 희망을 가지고 기도하고 살아 일어난 것입니다. 
오중복음과 삼중축복의 복음은 많은 사람에게 삶의 용기와 희망과 꿈을 심어 주었고 믿음으로 인생을 살아갈 수 있게 해주신 것입니다. 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 전인구원의 복음을 전할 수밖에 없었고 그것이 사람들에게 희망을 줄 수밖에 없었습니다. 요사이 와서 잘먹고 잘입고 잘사는 시대에 주의 종들이 저를 공격합니다. 축복신앙을 전한다고 오중복음과 삼중축복은 조용기가 만든 축복신학이라고... 내가 그 공격을 들을 때 괴롭지 않습니다. 왜냐하면 그들은 잘 먹고 잘 입고 잘 사는 시대에 태어나서 잘 교육받고 평안하게 살다가 지금 강단에 섰으니까 그런 말을 할 수 있습니다. 그러나 나같이 절박한 시대에 절박한 사람들 앞에 서서 종교나 철학이나 문학이나 학문이나 지식을 전할 수가 없었습니다. 몰라서 안 전한 것은 아니었습니다. 나도 알았지요. 그러나 바울선생같이 내가 너희들 가운데 갔을 때 예수 그리스도와 십자가에 못박힌 것 이외에는 알지 않기로 결심했다. 다른 말 전해봤자 소용이 없어요. 소망을 줘야 돼요. 당장! 당장 오늘 살아갈 소망이 있어야 되고 당장 내일을 살아갈 소망을 줘야 되는데 여러분 정말이지 정말이지 여러분 소망은 십자가에서 밖에는 없습니다. 정부가 소망을 줄 수 있는 것은 상당한 기간이 걸리고 또 가난하고 헐벗고 굶주린 저 하층민에게는 그 손길이 좀처럼 미치지 않습니다. 신문에 구제한다 적극적인 구제를 실천하겠다. 말은 참 좋습니다만 내가 판자촌에 살아보니까 그림의 떡입니다. 우리에게 오기 전에 중간에서 다 날라가 버리고 오지도 않아요. 이 사람들에게는 절박하게 주님 기적을 행한 도리 밖에 없는 것입니다. 오병이어의 기적처럼 주님이 와서 소망을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주시는 길밖에 없는 것입니다. 2천년전에 예수가 아니라 지금의 예수, 이스라엘 예루살렘에 있는 예수가 아니라 지금 한국에 있는 예수, Here now! 지금 이 자리에 있는 예수님, 이 예수님이 우리에게 생명을 준다는 소망의 복음이 오중복음과 삼중축복이었습니다. 그러므로 이 복음을 저는 열심히 사람들에게 전했고 50여년의 목회생활 동안 이 복음을 통해서 사람들에게 희망의 씨앗을 심은 결과에 오늘날 우리 여의도순복음교회가 서게 된 것입니다. 아무리 사람이 잘살아도 오중복음과 삼중축복의 씨앗은 효과가 있습니다. 오늘도 여러분 십자가에서 오중복음을 바라볼 때 우리에게 마음에 큰 위로가 되는 것은 오중복음의 첫째가 죄의 용서와 의로움을 선물로 받는 것인데 아무리 잘 살 때라도 죄는 용서받아야 돼요. 의로움 얻어야 되기 때문에 효과가 있습니다. 둘째로 오중복음과 삼중축복의 축복은 믿고 거룩하고 성령의 충만함을 받는 것인데 허물을 사함 받고 거룩함을 얻는 것이 십자가의 은혜를 통해서 되는 것인데 그 효과가 있지 않습니까? 십자가를 바라볼 때 우리가 모든 허물에서 용서를 받고 성령을 받아 거룩하게 살 수 있는 것입니다. 셋째로, 십자가를 바라보고 치료를 받습니다. 가난하고 헐벗고 굶주린 사람만 병든 것이 아니라 잘 먹고 잘 입고 잘 사는 사람은 다른 종류의 병에 걸립니다. 제가 못살 때는 위장병 걸린 사람 별로 발견하지 못했어요. 먹을 것이 있어야 위장병이 걸리지요. 그때의 병은 대개 폐병입니다. 잘못 먹어서 폐병, 영양실조 그리고 영양실조로 오는 여러 가지 부작용의 질병이 많은데 오늘날은 잘먹으니까 위장병이 많고 암이 많고 비만증으로 오는 여러 가지 당뇨병, 고혈압이 많고 부자병이 많아요. 그러니 가난한 사람도 병들고 부자도 병든다구요. 우리보다 훨씬 잘사는 국민소득 3만불에서 5만불이 되는 구라파에서 복음 전할 때도 예수 그리스도의 치료를 증거하니까 입추여지 사람들이 찾아오는 것입니다. 병자들이 다 답답하고 괴로우니까 병나으러 오는 것이지요. 그런데 십자가에서 예수님이 그 대답을 줍니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨도다. 저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었다. 십자가에서 예수님이 우리 질병을 걸머졌으므로 예수님을 통해서 우리가 믿음을 얻고 소망을 얻고 기적을 체험할 수가 있는 것입니다. 넷째로, 십자가에서 예수님이 우리 저주를 짊어지셨습니다. 물질적인 저주만 짊어진 것이 아니라 삶의 저주를 짊어졌습니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 저주를 짊어진 것입니다. 그러므로 오늘날 잘 사는 사람이 물질적인 저주는 없고 잘사니까 그 복음이 소용없다고 하는데 소용없기는 왜 소용없어요? 오늘날 옛날보다 더 가정적인 파괴가 심합니다. 옛날에 못사니까 남편이나 아내나 자녀들이나 합쳐서 일을 해야 되므로 싸움할 여가가 없어요. 무엇 조금만 것 있으면 갈라 먹어야지 혼자는 먹을 수도 없고 그러나 오늘날 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 시간 있으니까 서로 쳐다보고 평가해야 되고 평론하게 되고 잘났니 못났니 잘해주니 못해주니 의견 다툼을 하게 되고 옛날보다 많이 싸워서 가정이 파괴되는 가정이 굉장히 많아요. 가정에 가시와 엉겅퀴가 꽉 들어차 있어요. 사회적으로도 여러 가지 불평과 대립이 많고 분열이 많아요. 염려, 근심, 불안, 초조가 더 많아요. 부자들이 더 걱정이 많은 것은 재산을 어떻게 관리할 것이냐. 내일이 어떻게 계속해서 부를 계속할 것이냐. 걱정이 얼마나 많습니까? 없는 사람은 내일 걱정할 것이 없어요. 없는 사람은 오늘 있는 것만 먹고 살면 될 것이고 물론 내일은 뭐 먹고 살 것인지 걱정되겠지만 부자만큼 걱정은 없어요. 그러므로 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴는 있는 것입니다. 그 가시와 엉겅퀴를 어디에서 해소할 수 있습니까? 십자가에서 해소할 수 있는 것입니다. 예수님이 주는 평안과 기쁨이란 바깥에서 오는 것이 아닙니다. 돈이나 지위나 명예나 권세로 오는 것이 아니고 속에서 솟아나는 것입니다. 예수님을 구주로 모시면 사랑이 속에서 나오고 기쁨이 속에서 나가고 은혜가 속에서 넘쳐나고 평안이 속에서 나오기 때문에 바깥에 없어도 괜찮습니다. 있는 사람이나 없는 사람이나 속에서 그리스도의 축복이 넘쳐나는 것입니다. 그렇기 때문에 사방으로 우겨쌈을 당하여도 속에서 은혜가 있으니 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 속에서 생명이 넘쳐나니 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 바깥에서 아무리 핍박해도 속에 주님이 같이 계시니 주님과 같이 나가므로 버림바 되지 아니하고 거꾸러져서 넘어뜨려도 다시 일어나는 것은 속에서 생명의 힘이 있기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 것은 바깥에서 오는 신앙이 아니라 속에서 넘쳐나는 신앙인 것입니다. 이 속에서 넘쳐나는 신앙을 주신 예수님이 여러분 속에 지금 와서 계신 것입니다. 밖에 계시지 않습니다. 속에 계신 것입니다. 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 속에 있는 예수님과 함께 동행하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 속에서 주님이 우리의 죄를 청산하시고 허물을 사하시고 우리의 병을 고치시고 우리의 저주를 해소하시고 그 속에서 영생복락 천국을 주시는 것입니다. 이게 오중복음인 것입니다. 십자가에 예수님이 대속한 은혜 다섯가지 축복을 우리가 조목조목 알아서 그를 깨닫고 그를 감사하고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하면 그 능력이 우리 속에서 넘쳐나게 되는 것입니다. 자연적으로 오중복음을 믿게 되면 여러분의 생활 속에 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 전인구원을 받게 되는 것입니다. 구원이란 영혼만 구원받는 것이 아니라 여러분 전인구원을 받는 것입니다. 오늘날 많은 사람이 성경말씀을 읽고 연구를 하면서도 성경말씀을 구체적으로 자기 생활 속에 적용해서 이루어지게 할지를 알지를 못하는 것입니다. 심을 줄을 몰라요. 하나님이 계신 것을 알면서도 어떻게 하나님과 내가 함께 손을 잡고 일할 수 있는지 그 방법을 모르는 것입니다. 하나님을 모시고 하나님과 함께 손잡고 살아가고 하나님 말씀을 성경에만 두지 말고 내 생활 속에 적용할 수 있는 길을 가르쳐야 되겠다고 생각할 때 주님이 제게 4차원의 영성을 깨닫게 해주신 것입니다. 우리 생각을 통해서 하나님과 동행하고 말씀과 우리는 동행할 수 있다. 생각의 꿈을 통해서 구체적으로 하나님의 계획과 뜻을 우리 마음속에 받아들일 수가 있다. 내 소원을 꿈꾸므로 꿈을 통해서 하나님이 역사한다. 하나님은 우리에게 소원을 두고 행하게 하십니다. 꿈을 두고 행하게 하시는 것입니다. 꿈을 통해서 하나님을 모시고 말씀을 구체적으로 내 생애 속에 가지고 살 수 있다. 그 다음 믿음을 통해서 하나님과 같이 역사할 수 있다. 그 다음 입술의 고백을 통해서 우리 생활 속에 하늘나라가 임하게 할 수가 있다. 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니라 입술로 하나님 말씀을 고백하므로 그 말씀이 내 주위에 기적의 역사를 나타낼 수 있다는 것입니다. 이 4차원의 영성을 통해서 멀리 계신 하나님이 아니라 나와 함께 계신 예수님, 하나님. 성경에 기록된 말씀으로 있는 것이 아니라 성경에서 나와서 나의 생활 속에 역사하는 말씀을 가지고 살 수 있는 길을 열어주는 것이 4차원의 영성인 것입니다. 그러므로 우리가 생각을 말씀을 통해서 깨닫게 되고 생각 속에 구체적인 내일에 대한 꿈을 갖게 되고 그리고 그것을 믿고 입술로 시인하면 어떠한 역사도 일어나는 것입니다. 하늘나라가 임하고 하나님의 역사가 그를 통해서 나타나는 것입니다. 하나님은 여러분 제켜 놓고 혼자서 여러분 위해서 일해주지 않습니다. 예수님이 항상 제자들을 만나서 하신 말씀이 네 믿음이 너를 구원했다. 내가 너를 구원했다고 말씀 안했습니다. 예수님이 구원하려고 해도 너가 믿어야 구원할 수 있다는 것입니다. 주님께서 마르다에게 말하기를 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 마르다의 믿음이 있어야 예수님이 기적을 행하는 것입니다. 하나님은 오늘 우리와 같이 계십니다. 이 자리에 계십니다. 그러나 여러분을 통해서 역사하기 때문에 여러분 속에 역사할 수 있는 길이 열려야 되는 것입니다. 여러분의 생각이 하나님 말씀을 받아들여야 되는 것입니다. 하나님이 갖고 있는 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 하나님을 믿는 믿음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 입술로 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 고백해야 되는 것입니다. 그래야 하나님이 그를 통해서 역사하는 것입니다. 오중복음과 삼중축복도 늘 입술로 고백하면 이것이 여러분에게 굉장히 능력이 되는 것입니다. 
  성경에는 하나님의 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이룬다고 말한 것입니다. 그 아들을 아끼지 아니하고 우리 모든 사람을 위해 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 않겠느냐. 이 자체가 희망의 복음인 것입니다. 무엇보다도 십자가 중심의 복음의 씨앗을 심었기 때문에 나는 하나님께 감사합니다. 저의 복음은 십자가 중심입니다. 십자가 없이는 어떠한 희망도 어떠한 미래도 없습니다. 십자가 중심의 복음이란 예수 그리스도께서 십자가에서 우리를 위해서 고난당한 것을 말합니다. 그가 찔림은 우리 허물 때문이요 그가 상함은 우리 죄악 때문이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 이 복음 이외에는 우리가 의지할 복음이 없습니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
뭘 믿습니까? 나를 위해서 십자가에 못박혀 죽은 하나님의 아들을 믿는 것입니다. 여러분을 얼마나 사랑해서 여러분 대신 죽은 이가 있어요. 여러분 위해서 대신 여러분의 죄와 허물을 짊어지고 여러분의 병과 여러분의 저주와 여러분의 지옥을 걸머지고 죽은 이가 있어요. 그분이 바로 예수 그리스도이신 것입니다. 그분을 여러분이 믿는 것입니다. 그분이 여러분을 떠나지 아니하고 내가 너와 영원토록 같이 있겠다고 말씀하십니다. 그분이 지금 이 자리에 계세요. 여러분 안에 계세요. 그분을 모신 여러분보다 더 행복한 사람이 어디 있겠습니까?
  갈라디아서 6장 7절로 9절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”고 말씀한 것입니다.
“눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 거두리로다 울며 씨를 뿌리러 나가는 자는 반드시 기쁨으로 그 곡식 단을 가지고 돌아오리로다”(시 126:5~6)
우리는 50년 동안 합쳐서 울어가며 씨를 뿌렸는데 그 결과로 우리 교회가 서게 되고 우리 전국에 우리 제자들이 나가서 복음을 전하고 전세계 7백여 선교사가 나가서 복음을 전하게 된 것은 그 결과로 이루어진 것입니다. 심은 대로 거둔다고 해서 심은 대로 거두게 된 것입니다.
  엘리자 에드먼즈 히윗(Eliza Edmunds Hewitt)은 어느 겨울날 갑작스런 사고를 당해서 척추를 다치고 꼼짝 못하게 누워있어야 되었습니다. 나중에는 누워서 원망하다가 신앙도 거의 잃어버리게 되었습니다. 그런데 그가 신앙을 회복한 것은 그의 병실에 매일 청소하러 오는 아주머니가 청소를 하면서 늘 감사하고 찬송하고 웃습니다. 그 아주머니를 보고 감동했습니다. 네 팔자나 내 팔자나 거의 같은데 나는 이렇게 불평하고 너는 그렇게 감사하고 찬송할 수 있느냐. 거기에서 감동을 받아서 그가 지은 시가 주안에 있는 나에게 이 시를 지어서 곡조를 붙인 것이 오늘날 주 안에 있는 나에게 딴 근심 있으랴는 찬송인데 우리 찬송 한번 불러 보십시다.
(1) 주 안에 있는 나에게 딴 근심 있으랴  십자가 밑에 나아가 내 짐을 풀었네 
(후렴) 주님을 찬송 하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리
(4) 내 주와 맺은 언약은 영 불변하시니 그 나라 가기 까지는 늘 보호하시네
(후렴) 주님을 찬송 하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리

<결론>
  천신만고를 겪고 난 뒤 추수를 하게 되니 하나님께 감사하지 아니할 수 없습니다. 하나님은 감사의 제사를 받으시고 영화로움을 느끼십니다. 감사는 하나님 앞에서 행위를 옳게 하는 것으로 하나님의 구원을 체험하게 되는 것입니다. 고난당할 때 최고의 기도는 감사 찬양의 기도인 것입니다. 감사 찬양은 하나님을 영화롭게 하고 마귀의 진을 흔들어 놓는 것입니다. 여러분에게 구원의 손길이 임하게 하시는 것입니다.

2011. 11. 27. 주일설교
내가 약할 때 강하다
“그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라”(고후 11:23~27)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “내가 약할 때 강하다” 이 하나님의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
  다윗이 골리앗과 대결했을 때 인간적으로 보면 상대가 되지 않았습니다. 골리앗은 어릴 때부터 벌써 대용사였고 이스라엘 백성 앞에 나와서 40주 40야로 협박 공갈을 할 때는 구척장신의 상대할 자가 없는 장군이었습니다. 인간적인 육신의 눈으로 골리앗을 바라보면 모든 사람이 기절초풍할 정도로 무서운 존재였습니다. 이스라엘의 사울왕도 이스라엘 군인들도 골리앗만 나오면 숨을 곳부터 먼저 찾았습니다. 그러므로 이스라엘이 도저히 골리앗 때문에 대적할 수가 없었습니다. 바로 그때에 10대 소년 다윗이 전쟁에 아버지 심부름으로 형들 원조물자 들고서 왔다가 보고 분노했습니다. 어찌하여 하나님의 백성이 저 할례받지 않은 하나님 없는 이방 장군 골리앗 앞에 이렇게 벌벌 떨 수가 있느냐. 이스라엘 백성은 하나님 백성이었지만 하나님을 계산해 넣지 않았습니다. 전쟁에 나온 사울왕부터 이스라엘 군인들까지 하나님 없는 인간으로써 골리앗을 대하니까 도저히 상대할 수 없습니다. 그런데 10대 소년인 다윗은 자기 생애 속에 하나님을 계산해 넣었습니다. 자기는 어리고 힘이 없고 무능했지만 그 전쟁터에도 눈에 안 보이는 하나님이 계시고 그가 하는 모든 일에 하나님을 계산해 넣었습니다. 그래서 자원해서 말하기를 내가 가서 싸우겠습니다. 사울왕이 어림도 없는 소리하지 마라. 저는 어릴 때부터 장군이요 너는 10대 소년으로서 상대가 안된다. 아예 못나간다. 다윗이 말하기를 왜 못나갑니까? 우리는 하나님의 백성이요 하나님과 언약맺은 백성인데 무엇 때문에 골리앗을 두려워합니까? 내가 나가겠습니다. 그래서 다윗이 자기 투구를 쓰고 사울이 다윗에게 자기 투구를 씌워주고 자기 전투복을 입혀 주었으나 몸에 맞지 않습니다. 투구를 쓰니까 눈까지 다 내려와 버리고 옷을 입으니까 군복이 질질 끌립니다. 다 벗어버리고서 내가 내 목자의 도구를 가지고 그냥 나가 싸우겠습니다. 그리고 다윗이 가서 골리앗을 대항해서 말하는 그 말을 보십시오. 너는 창과 칼과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼의 이름으로 나가노라. 무엇이 다릅니까? 골리앗은 인간의 힘을 의지하고 나오나 다윗은 천지와 만물을 지으신 하나님의 능력을 의지하고 나갑니다. 다윗은 하나님이 눈에 안보였습니다. 눈에 안 보이는 하나님과 어떻게 같이 나갑니까? 거기에 믿음이 필요한 것입니다. 다윗은 믿음의 사람이었습니다. 이스라엘 사울이나 이스라엘 군인들은 하나님 백성이었으면서도 믿음이 없었습니다. 눈에 안 보이는 것은 믿지 않았습니다. 다윗은 눈에 안 보이는 하나님을 보이는 것처럼 믿는 믿음을 가지고 있었기 때문에 하나님을 그의 삶속에 동반자로 의지하고 나가서 골리앗을 때려 눕혀 이겼던 것입니다. 다윗은 어차피 자기는 어린 소년이요 연약한 사람으로 자기 힘으로는 골리앗과 대항해서 싸울 수가 없다는 것을 알고 있었습니다. 그러므로 만군의 야훼 하나님이 같이 계신 것을 믿고 믿음으로 나간 것입니다. 여러분 우리도 우리의 일상생활 할 때 우리에게 다가오는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통, 괴로움, 낭패와 실망 우리 힘으로 아예 감당하지 못할 일이 너무나 많습니다. 아예 노력해봤자 사람힘으로 감당할 수 없습니다. 그때 우리가 무엇을 해야 됩니까? 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 주님이 말씀 하셨기 때문에 주님을 의지하고 믿음으로 나가야 되는 것입니다. 믿음으로 생각하고 꿈꾸고 말하고 나가야 되는 것입니다. 주님께서는 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라고 했는데 여러분 잘나서 하나님 백성이 된 것이 아니라 주님이 여러분을 사랑해서 여러분을 구속하셨고 여러분을 지명해서 불러서 너는 내것이라고 주장하는 것입니다. 그러므로 여러분이 잘나서 그런 것도 아니요 훌륭한 일을 많이 해서 그런 것도 아니요 자격이 있어 그런것도 아닌 것입니다. 왜 주님 날 사랑하십니까? 우리는 그 이유를 모릅니다. 그러나 주님은 내가 너를 사랑한다. 묻지마라. 무조건하고 사랑하십니다. 여러분 왜 여러분 자녀들을 사랑하는 것입니까? 여러분 자녀들을 여러분이 잉태하고 나았기 때문에 무조건 사랑하는 것입니다. 인물이 좋다고 사랑하고 인물이 나쁘다고 사랑 안하고 정상아로 태어났으니까 사랑하고 불구로 태어났으니까 안 사랑한다. 그런 것 없습니다. 무조건하고 사랑하는 것입니다. 이것처럼 하나님이 여러분을 낳은 이상 여러분을 사랑하시는 것입니다. 우리가 사무엘상 17장 45절로 47절에 보면 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”
  역사적으로 가장 훌륭한 작곡가를 대라 하면 요한 세바스티안 바하를 꼽을 수 있는 것입니다. 오늘날 그의 음악은 장미꽃같이 아름답다고 칭송합니다. 그러나 그의 삶은 쓰라린 고난의 연속이었습니다. 그는 부모님을 일찍 여의고 형의 손에서 자랐는데, 형은 생활이 너무 어려워 동생을 미워했습니다. 그 후에, 그는 결혼하여 일곱 남매를 낳았는데, 하루는 외국의 연주 여행을 하고 돌아와 보니 아내가 세상을 떠났고 자기가 없는 동안에 이미 장례식을 치루었습니다. 그는 재혼해서 다시 자녀를 두었지만 그 중, 절반은 죽고 남은 자녀 중에는 정신박약아도 있었습니다. 노년에 이르러 그는 시력을 잃고 설상가상으로 뇌출혈로 반신불구가 되었습니다. 그는 가정 형편이 최악인 상태에서 둘째 아내마저 또 죽었습니다. 그러나 그는 계속되는 고난 가운데 인생을 깊이 알게 되었고, 자신이 겪은 아픔과 고난으로 수많은 사람들의 아픔을 위로하는 음악을 만들 수가 있었습니다. 고난을 당한 사람이 다른 사람의 고통을 이해할 수 있는 것입니다. 독실한 루터교 신자였던 그는 작곡을 하면 언제나 “오직 하나님의 영광을 위하여”(Soli Deo Gloria)라는 말을 적었습니다. 오르간 연주곡에는 “예수님 이름으로”(In the name of Jesus)라는 말을 꼭 적었습니다. 그는 고난 속에서 모든 사람의 아픔을 위로하고 하나님께 영광 돌리는 아름다운 음악을 작곡하여 오늘날 “음악의 아버지”라는 칭호를 받게 된 것입니다. 우리가 환경과 육신의 어려움으로 고난을 당할 때, 바로 우리의 그런 약함이 예수 그리스도의 강함으로 나타나게 되는 것입니다. 내가 약할 때 강한 예수님의 팔에 의지하게 되는 것입니다. D.L.무디 목사님이 자기 딸을 데리고 스케이트장에 갔는데 아버지가 큰 손을 붙잡고서 딸하고 스케이트를 같이 타니까 딸이 아버지의 손을 탁 떨쳐 버리면서 나도 탈 수 있는데 왜 아버지가 나를 잡고 야단이야? 아버지 저리가! 그리고 혼자 타다가 콰당 넘어져서 엉덩방아를 찧고 울었습니다. 그러니까 아버지가 봐라, 너는 아직 스케이트에 능하지 못하니까 넘어지지 않느냐. 아버지가 잡아주면 괜찮다. 큰 손으로 넙죽 잡아주었습니다. 그러니까 이제 한번 넘어져서 아파 경험을 했기 때문에 아버지께 매달리니까 가다가 넘어지면 달랑 달리고 넘어지면 달랑 달리고 괜찮았습니다. 이처럼 우리가 고통을 당해봐야 예수님을 찾게 되는 것입니다. 만사형통이고 오케이면 자기를 의지하고 주님을 찾지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 예수 믿고 나오는 사람 중에 대다수가 자기 개인의 사연이 있습니다. 고난의 사연이 있습니다. 자기 힘으로 해결할 수 없는 여러 가지 시련이 있습니다. 자기의 약함을 발견하고 예수님께 의지하게 되는 것입니다. 이러므로 고난은 반드시 우리의 원수가 되지는 않습니다. 

<본론>
1. 바울의 환경적 고난
  바울선생은 그가 복음을 증거하는데 있어서 환경에서 고난을 많이 당했습니다. 유대인으로서 교회를 박해하다가 다멕섹에서 하나님의 부르심을 받고 회심하여 복음증거자가 된 바울은 얼마나 환경적으로 고통을 많이 당했던지 그가 고백하기를  빌립보서 3장 5절로 8절에 “나는 팔일 만에 할례를 받고 이스라엘 족속이요 베냐민 지파요 히브리인 중의 히브리인이요 율법으로는 바리새인이요 열심으로는 교회를 박해하고 율법의 의로는 흠이 없는 자라 그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라”
그는 유대인으로써 자랑할만하게 훌륭한 사람이었습니다. 그러나 그가 하나님 앞에 서게 되는 환상을 보았을 때 얼마나 더럽고 추한 죄인인 것을 알게 되고 예수님을 의지하여 보혈로 씻음받고 의롭다함을 선물로 받고 난 다음에 모든 것을 분토와 같이 버리고 예수님을 의지한다고 신앙고백을 한 것입니다. 그 바울선생이 하는 말이 내가 약한 그 때에 나는 강하다고 말한 것입니다. 
  고린도후서 12장 10절에 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
우리가 약할 때 하나님을 의지하니까 하나님이 능력을 주시므로 강해지는 것입니다. 여러분 빈그릇이 되어야 무엇을 채울 수가 있는 것처럼 약한 것을 알고 고백해야 주님의 능력이 여러분을 채울 수가 있는 것입니다. 내가 강하다. 나는 힘있다. 나는 할 수 있다. 주님 없이도 살아갈 수 있다고 생각하면 주님이 도울 수 있는 방법이 없습니다. 빈틈이 없기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 약할 때 강하게 된다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
  고린도후서 13장 4절에도 보면 “그리스도께서 약하심으로 십자가에 못 박히셨으나 하나님의 능력으로 살아 계시니 우리도 그 안에서 약하나 너희에게 대하여 하나님의 능력으로 그와 함께 살리라”
예수님께서 전적으로 하나님께 자기 자신을 내어 맡기고 자기를 변호하지 않았습니다. 로마 군인들에 대해서 변호하지 않았고 협박하지 않았습니다. 별도리없이 군인들에게 잡혀서 빌라도의 뜰에서 사형선고를 받고 십자가에 못박혀 달렸을 때 예수님 의지한 것은 하나님 밖에 없었습니다. 하나님 내 영혼을 주께 맡기옵니다. 하나님께 맡기니까 하나님이 죽은 예수를 3일만에 살려 주셔서 만왕의 왕, 만주의 주로 만들어 준 것입니다. 약하니까 하나님이 강하게 만들어 주신 것입니다. 예수님이 자기 힘으로 모든 문제를 해결하겠다고 싸웠으면 하나님이 들어올 틈이 없지 않습니까? 여러분, 여러분에게 다가오는 연약이 반드시 여러분에게 손해나는 것은 아닙니다. 여러분으로 하여금 하나님을 찾게 만들어 주는 것입니다. 내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 내가 태산같은 힘이 있다고 생각할 때는 하나님을 안 찾지요. 태산같은 힘이 없다고 생각할 때는 하늘을 지으신 하나님을 찾게 되는 것입니다. 바울은 환경에서 많은 고난을 겪어서 그가 고집이 깨어지고 하나님을 의지했기 때문에 사도 중에 사도가 되고 이 성경을 기록한 위대한 저자들이 된 것입니다.
  고린도후서 11장 23절로 27절에 보면 “그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라”
와~ 예수를 그렇게 잘 믿는 바울선생이 왜 그런 고난을 겪었느냐. 그렇다면 우리같이 별볼일없는 사람은 고난을 당해도 꼼짝하지 못하지 않겠느냐. 여러분, 하나님은 여러분 고난당해도 꼼짝 못할 것을 알고 여러분에게는 그런 고난을 안주십니다. 

2. 바울의 육신적 고난
  바울이 왜 그런 고난당하느냐. 지도자이기 때문에 고난을 통해야 살아계신 하나님을 체험할 수 있기 때문인 것입니다. 밤이 있어야 낮이 있는 줄 알게 되고 추워야 더운 것을 고맙게 여기는 것처럼 바울선생이 그 많은 고난을 통해서 고난에서 건지시는 예수님을 체험했기 때문에 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사한다고 말한 것입니다. 바울이 말하기를 우리가 예수를 위하여 항상 죽음에 넘기우면 예수의 생명도 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 예수님이 우리를 살리는 역사를 어떻게 깨달을 수 있습니까? 내가 죽어봐야 나를 부활하신 예수님을 깨달아 알 수 있지 않습니까? 바울선생은 수없이 얻어맞아도 견뎌내고 파선을 당해도 건짐을 당하고 돌에 맞아죽었다고 쓰레기더미에 갖다 내버렸는데도 다시 살아나 일어나고 그래서 예수님이 살아계신 증거를 말할 수 있었습니다. 바울은 가는 곳마다 간증을 할 수 있었어요. 나는 이런 체험을 했다. 사람들이 귀를 기울이지요. 이론적인 하나님이 아닌 것입니다. 살아계신 하나님인 것입니다. 저는 간증할 것이 많아요. 왜냐하면 너무나 어려운 환경 속에서 헐벗고 굶주리며 목회를 시작했고 폐병으로 죽다가 살았고 시련을 많이 겪었기 때문에 간증을 많이 합니다. 그러면 간증을 하면 사람들이 은혜를 받아요. 왜냐하면 와~ 정말 하나님이 살아 계시구나. 이야깃거리가 아니라 정말 체험했구나. 참~ 간증이 효과가 있습니다. 전에도 말씀드렸지만 제가 어느 큰 교회에 가서 부흥회를 인도했는데 제가 폐병으로 피를 토하고 쓰러졌다가 주님을 만나고 폐병에서 고침받아 오늘날까지 건강하다고 하니까 사람들이 박수를 치고 그날 많은 사람들이 병이 나았어요. 조용기가 낫는 것 보니 우리가 안 나을 턱이 있냐. 조용기를 고치는 하나님 오늘 우리도 고친다. 그런 믿음이 생겼기 때문에 많이 나았는데 예배를 마치고 목사님 사무실에 와서 차 한잔 마시고 오려고 사무실에 가니까 목사님이 들어오더니만 내 앞에 무릎을 탁 꿇어요. 그래서 왜 무릎을 꿇었느냐니까 안수를 좀 해주십시오. 아니 내가 왜 안수를 해요? 목사님, 목사님은 그런 간증을 할 수가 있는데 나는 우리 아버님이 부자로 살아서 호사스럽게 공부하고 외국 유학까지 갔다와서 고생을 한번도 한적이 없습니다. 병들어 본적도 없고 또 병들면 의사들이 고쳐주었고 그러므로 살아계신 하나님을 몰라요. 나는 학교에서 이론적으로 배운 신학만 알지 하나님을 모르기 때문에 내 설교에 내가 생각하기에도 은혜가 안돼요. 나도 간증을 좀 하자니까 목사님이 안수해도 나도 중병에 걸리기는 하되 안 죽을 중병만 걸리게 해달라고 기도해 주십시오. 죽으면 효과가 없으니까. 중병에 걸리기는 하되 하나님이 고치는 체험을 하게 해주시옵소서. 그렇게 기도해 주십시오 하니까 그 웃기는 소리하지 마라. 장난같은 소리하지 마라고 하니까 아닙니다. 장난 아닙니다. 나는 비장한 결심을 했습니다. 나도 무슨 고통을 당해야 살아계신 하나님을 체험하지 이렇게 평안하고는 내가 믿음의 역사를 할 수가 없습니다. 그래서 제가 안수기도를 해주었습니다. 하나님, 중병에 들되 안죽게 해달라고... 
  바울이 환경적인 고난을 당한 것은 고난에 처한 사람들을 위로하기 위해서 먼저 체험을 해야했던 것입니다. 그러므로 바울같은 위대한 지도자가 고난을 당해서 체험해서 여러분께 가르치는 것이요 우리 모든 사람에게 고난을 주님이 주시는 것은 아닌 것입니다. 우리 다른 사람들은 믿음을 얻어서 고난에서 해방되기를 원하시는 것입니다. 바울선생은 환경에서 고난만 당한 것이 아니라 육체적인 고난도 깊이 당했었습니다. 바울은 하나님의 계시를 엄청나게 받았어요. 그가 셋째 하늘로 올라가서 말로 다 할 수 없는 말을 들었습니다. 그때 그가 간증하기를 내가 몸으로 올라갔는지 몸에서 빠져 나왔는지 알 수가 없다. 너무나 뚜렷하게 셋째 하늘에 올라갔으니 이대로 올라갔는지 몸에서 빠져나왔는지 내가 알 수 없으나 셋째 하늘에 올라가서 말로다 할 수 없는 말을 들었다. 바울만큼 하나님의 계시를 많이 받고 진리에 대한 이해를 뚜렷이 한 사람이 역사상 없었습니다. 그러므로 내가 내가 내가 라고 교만할 수 있는 충분한 이유가 있는 것입니다. 왜 너희들 잔소리 하느냐. 나만큼 경험해봤냐? 그렇게 말할 수 있습니다. 그러나 하나님은 바울을 교만하게 하지 않기 위해서 육체의 가시 곧 사탄의 사자를 주어서 몸이 몹시 고통스럽게 했습니다. 바울이 아무리 기도해도 병이 안 낫는데 우리가 낫겠느냐. 그렇지 않습니다. 바울은 하나님께 그만한 계시를 받았기 때문에 겸손하게 만들기 위해서 하나님이 사탄을 보내어서 고통을 당하게 했는데 여러분 그런 계시를 받았습니까? 받지 못했기 때문에 여기와서 내 설교듣고 있지. 그런 계시 받았으면 여러분 돌아다니면서 간증하고 있지 여기와서 설교듣지 않을 것입니다. 여러분하고는 해당이 안되는 것이지만 바울선생은 계시를 많이 받았기 때문에 하나님의 고난을 받게 된 것입니다.
  고린도후서 12장 7절로 10절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
바울이 병고쳐 달라고 세 번이나 간절히 기도했습니다. 그러나 하나님이 No 하셨습니다. 네가 약해야 내가 네게 머물러 있으며 내게 의지하므로 강해진다. 여러분도 이 레마를 받기 전에는 병낫기 위해서 기도해야 되는 것입니다. 여러분이 정말 기도하다가 하나님이 너는 안 낫는 것이 좋다. 안 나아야 겸손해진다. 그렇게 말씀을 들었으면 그 이상 기도하지 마십시오. 그 이후에 다 낫는 것이 하나님의 뜻입니다. 성경에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 주님이신 것입니다 그러나 바울선생에게는 그리스도의 능력이 그 몸에 머물게 하기 위해서 겸손하게 그리스도를 의지하게 할려고 주님이 육체의 가시 곧 사탄의 사자를 주었으며 그는 그의 생활에 능욕당하고 궁핍당하고 박해와 곤고를 당하는 것을 기뻐한 것은 그로 말미암아 하나님의 능력이 그의 몸에 임하게 하려 함이라고 자랑했습니다. 
  우리 한국에 이상근 박사님은 우리 한국 역사가 낳은 가장 위대한 성경 해석자인 것입니다. 성경 주석에 일가견을 가진 어른이십니다. 이상근 목사님은 목회자로서, 신학자로서 한국 교회에 큰 영향력을 미친 분입니다. 특별히 그는 성서 주석으로 이름을 남기셨는데, 그가 성경 연구에 몰두하게 된 것은 16살 때 발에 병이 난 것 때문인 것입니다. 그는 발에 원인 모를 병이 생겨, 그의 어머니가 40일 작정 기도를 했습니다. 그러나 병은 더 짙어만 가고 그 병으로 말미암아 학교를 갈수가 없었습니다. 학교도 못 가고 집에서 성경을 읽고 외우는 일을 시작했습니다. 게다가 어머니가 병을 낫게 하려고 한방약을 붙였는데, 이것이 역효과가 나서 완전히 병이 덧나서 다리를 못쓰게 된 것입니다. 몇 년을 걷지 못하고 집에만 있게 되면서 그는 성경을 달달 외우다시피 창세기부터 계시록까지 읽고 연구하고 공부했습니다. 그는 60년 동안 발 때문에 큰 고통을 당했습니다. 그런데 1993년 은퇴하면서 외과 의사의 권유로 수술을 받게 되었는데 보니 발 뒤꿈치에서 1.5센티미터짜리 철사가 나왔습니다. 어린 아이 때 밭으로 맨발벗고 뛰어 놀다가 모르는 사이에 철사가 발에 박혀 들어갔습니다. 이게 원인이 되어서 60년 동안 절름발이가 되었어요. 어렸을 때 맨발로 다니다가 철사에 찔린 것이 발속으로 들어가서 그의 평생 가시가 된 것입니다. 그는 수술을 받은 후에 철사를 들고 이렇게 말했습니다. “이 철사가 나의 가시가 되어 60년 동안 나를 찔렀지만, 그로 인하여 나를 성경이 하나님 말씀인 것을 알고 성서학자가 되게 했으니 하나님 은혜 감사합니다.” 그가 안찔렸으면 한국에 이름난 성서학자가 안되었을 것인데 찔린 덕분에 집에 들어앉아서 성경만 공부해서 훗날에 한국이 낳은 세계적인 성경학자가 될 수 있었다는 것입니다. 
  여러분의 육체의 가시는 무엇입니까? 지금 그 가시로 인해 우리는 아프고 짜증나며 고통스럽습니다. 그러나 그로 인해 기도할 때, 우리는 주님께 더 가까이 가고 나중에는 가시가 오히려 고마운 존재가 될 때가 있습니다. 
  로마서 8장 28절에 우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 말씀한 것입니다.

3. 고난의 이유
우리는 고난이 다가오는 이유를 바울선생의 체험을 통해서 더 자세히 알 수가 있는 것입니다.
  고린도후서 12장 7절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라”
교만이라는 것이 우리에게 가장 큰 원수인 것입니다. 아담과 하와가 타락한 것도 교만 때문인 것입니다. 하나님처럼 되려고 사탄의 꾀를 넘어가서 선악과를 따먹은 것입니다. 인간타락의 근본적인 죄는 탐욕과 교만인 것입니다. 교만하면 인간은 버림당하는 것입니다. 그러나 사람은 쉽게 교만하여 자기를 의지하고 하나님을 저버릴 때가 많습니다. 그렇기 때문에 하나님이 자만하지 않도록 하기 위해서 육체의 가시 곧 사탄의 사자를 허락해서 지게 할 때가 있는 것입니다. 하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다고 말씀했고 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 사탄의 사자 곧, 육체의 가시가 생기면 혹시 내가 교만하지 않았는가 교만죄를 회개해야 되는 것입니다. 그리고 연약해지면 자기의 연약을 확인한 후에 하나님께 의지하고 하나님을 자랑하게 되는 것입니다. 
  레오나르도다빈치는 유명한 화가입니다. 그의 작품 중에 가장 유명한 것이 최후의 만찬인데 예수님이 중간에 앉고 양쪽에 6명, 6명의 제자들이 앉아서 최후의 만찬하는 모습을 그림으로 그린 것인데 레오나르도다빈치가 그린 그림 중에서 가장 아름다운 것이 그 그림입니다. 그가 그 그림을 처음 그렸을 때는 줄로 그어버렸습니다. 처음에 굉장히 아름답게 그림을 그렸는데 그어버렸는데 전문가들과 친구를 불러놓고 자기 그림을 품평하게 했는데 다 와서 아름다운 그림이다. 너무나 좋은 그림이다. 예수님이 손에 들고 있는 은잔이 어떻게 그렇게 빛나고 아름다우냐. 섬세하고 아름답기 말로 다 할 수 없다. 오는 사람마다 예수님 손에 든 은잔을 칭찬했는데 그 말을 듣자 레오나르도다빈치는 얼굴이 샛노랗게 되어서 그림을 쫙쫙 그어버렸습니다. 이렇게 아름다운 그림을 왜 그어버렸느냐. 예수님이 중심에 보여야지 은잔이 보이면 어떻게 하느냐. 은잔을 보라고 내가 이 그림을 그린 것이 아니니 내가 그림 잘못 그렸다. 그래서 처음 그림은 줄로 그어버리고 그 다음 은잔을 눈에 안보이도록 못나게 그린 것은 예수님 얼굴이 드러나야 된다. 오늘날도 여러분, 주님께서 우리를 사용할 때 사람들이 우리를 바라보고 칭찬하면 안되는 것입니다. 예수님을 칭찬해야 되는 것입니다. 그리스도께서 나를 사용하는 주인이고 나는 도구에 불구한데 도구가 자랑을 하고 도구가 자기의 약한 것을 모르고 어깨에 힘주고 으스대면 큰일나는 것입니다. 그런 사람은 주님께서 멀리하시는 것입니다. 우리는 항상 자기의 연약함을 알고 하나님을 찬양하고 칭찬해야 되는 것입니다.
  예레미야 9장 23절로 24절에 “야훼께서 이와 같이 말씀하시되 지혜로운 자는 그의 지혜를 자랑하지 말라 용사는 그의 용맹을 자랑하지 말라 부자는 그의 부함을 자랑하지 말라 자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 야훼는 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라 야훼의 말씀이니라”
하나님을 알고 하나님은 사랑과 정의와 공의를 행하는 하나님이신 것을 우리가 인정하고 섬기고 자랑하는 그 자랑이 있어야지 자기 자랑을 해서는 안된다는 것을 말씀하는 것입니다. 자기의 연약함을 알면 자기 자랑을 하지 않게 되는 것입니다. 그리고 우리가 레마를 받을 수 있는 기회가 된 것은 약할 때 주님의 음성을 듣고 왜 약한지 이유를 알고 기도를 그쳐야 되는 것입니다. 주님이 응답 안하시는 이유가 어디에 있는지 알아야 되는 것입니다.
  고린도후서 12장 8절에 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였다고 말한 것입니다.
간절히 구했다. 그러니까 주님이 응답을 하시는데 분명한 레마로 대답을 해주었습니다. 왜 병을 고쳐주지 않는지 대답을 하셨습니다. 나는 네가 고통을 상쇄할 만한 족한 은혜를 주었다. 병을 견뎌낼 수 있고 극복할 수 있는 은혜를 주었으니까 은혜를 가지겠느냐 치료를 받겠느냐. 바울이 말할 필요없이 주님 차라리 아프더라도 은혜를 갖고 있겠습니다. 그렇게 대답할 수밖에 없는 것입니다. 약해야 은혜가 온전해진다고 말했습니다. 비워야 채워지는 것처럼 약해야 하나님의 능력이 강해지는 것입니다. 여러분 무조건하고 약해진 것을 좋아해서는 안되는 것입니다. 바울선생처럼 하나님의 레마를 받아야 되는 것입니다. 성경에는 회개하라 천국이 가까이 왔다 했고 심령이 가난한 자는 복이 있다고 말했고 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우는 것은 비워야 채우신다고 말씀하신 것입니다. 우리가 약할 때 하나님이 강하게 만들어 주는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
  고린도후서 1장 8절로 10절에 “형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라”
살 소망까지 끊어질 정도로 심한 시련을 당한 것은 자기를 의지하지 말고 죽은 자를 살리시는 하나님만 의지하게 하도록 하나님이 만드신 것입니다. 죽도록 의지하라. 내 힘을 다하여 주님을 의지하라는 것입니다. 자기 이야기를 해서 안됐습니다만 저는 한 평생을 약골이었습니다. 한평생을 늘 어지럽고 심장이 뛰고 고통스러웠습니다. 하나님께 수없이 기도를 했습니다. 서대문에서 목회할 때도 설교하다가 쓰러져서 들것에 들려서 병원에 간적이 있고 작년에도 자동차 안에서 기절해서 병원에 입원한 적도 있습니다. 그러면서도 한번도 강단을 아파서 못선 적이 없고 해외선교에 나갈 때 몸이 아파서 선교를 못한 적은 없습니다. 왜냐, 그럴수록 하나님께 더 의지하기 때문인 것입니다. 하나님을 떠나서는 살 수가 없으니까요. 하나님께 죽도록 매달리는 것입니다. 건강한 자식들은 부모 슬하를 쉽게 떠나지만 몸이 약하고 병든 불구의 자식들은 아버지, 어머니 옷자락을 잡고 매달리는 것입니다. 떠나면 못사니까. 그러니까 어디가도 아버지, 어머니를 따라다니면서 혹시 벌리고 갈까 두려워하고 곁에 있는 것입니다. 오늘날 나이먹은 영감들이 집에서 부인을 의지한다는 글을 내가 읽어보았는데 부인들 71%가 남편이 너무 오래살까 싶어서 걱정이라고.. 옛날에는 남편들이 50세를 넘어서 60세면 거의다 죽어줬는데 지금은 90세까지 100세 시대가 되어서 70세에서 90세까지 사니까 한 20여년 동안 부인 곁에 있어요. 출근 안하고 집에서 있으니 삼시세때 밥지어줘야 되고 또 심심하다니까 놀아줘야 되고 돌보아줘야 되고 가장 힘든 것은 친구 집에 놀러간다고 가방들고 나가면 옷입고 따라 나선다는 것입니다. 갈데 가 없으니까 따라 나선다 말입니다. 이것 너무 귀찮다고... 오늘날 그러므로 남편들 여러분 스스로 독립해서 못살만 하거든 빨리 죽어줘야 돼요. 왜, 자기가 약하니까 자꾸 매달리거든요. 젊을 때부터 부인에게 잘 해놓으면 나이 늙으면 부인이 불쌍히 여겨서 늙어서 돌봐줄 것인데 젊을 때 큰소리하고 어떤 사람은 주먹질도 하고 그리고 나서 늙어서 따라다니면 좋아할 턱이 있나요? 오늘 내말 듣고 지금부터 정신차리고 마누라에게 잘 하십시오. 점수를 따놓아야 되는 것입니다. 약해야 매달리는 것처럼 하나님께서는 우리를 하나님께 매달리게 하기 위해서 우리를 약하게 만드시는 것입니다. 세계적인 주의 종들치고 여러분 남모르는 연약함을 안 가진 사람이 없습니다. 모두 다 약한 것을 가지고 있는 것입니다. 사람들에게는 말 안하지요. 그러나 자기는 그 때문에 주님께 죽도록 의지하지요. 
  세계적인 유명한 복음 전도자인 빌리 그레함 목사가 겉으로 보기에는 굉장히 강하게 보이잖아요. 평생을 파킨슨 병으로 고생했었습니다. 파킨슨으로 굉장히 고통과 괴로움을 당하고 요사이는 휠체어에 앉아서 스스로 걷지 못하지만 평생에 그는 하나님을 의지하고 복음을 증거한 것입니다. 왜냐, 약할 때 강한 것입니다. 사람은 육체를 가진 인간인지라 평안하면 잘 먹고 잘 입고 편히 쉬기를 원하고 오래 잠자고 있기를 원하지 기도하기를 원치 않습니다. 그러나 아프고 고통스러우면 잠 안자고 기도하고 하나님을 간절히 찾고 도움을 간구하게 되고 그러므로 하나님과 가까워지고 하나님의 은혜를 더 다른 사람보다 넘치게 받게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 바울선생은 고난을 오히려 기뻐한 것입니다. 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다. 
  빌립보서 4장 4절로 7절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
이와 같이 하나님을 간절히 찾을 수 있는 이유는 내가 고통스럽고 괴롭고 도움이 필요하기 때문에 하나님을 찾다가 은혜를 받게 되는 것입니다. 약하면 교만해지지 않고 겸손해지고 주님을 의지하게 되는 것입니다. 내가 부득불 자랑할진대 내가 약한 것을 자랑한다고 바울선생이 말한 것입니다. 
  고린도전서 15장 9절로 10절에 “나는 사도 중에 가장 작은 자라 나는 하나님의 교회를 박해하였으므로 사도라 칭함 받기를 감당하지 못할 자니라 그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”
우리 예수 믿는 사람이 하늘나라 위해서 무엇을 이루었다면 자기가 한 것이 아니라 하나님의 은혜가 그렇게 한 것입니다. 그 하나님의 은혜가 머물기 위해서는 그 사람이 비워야 되고 약한 그릇이 되어야 은혜로 채울 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분께서 하나님의 사업을 크게 한 사람은 보고 야~ 저사람 위대한 사람이구나. 그렇게 생각하지 마십시오. 그 사람은 하나님의 은혜를 그만큼 받아서 하나님 은혜가 그 기적을 행하신 것인데 그 은혜를 받기 위해서는 그만한 고통을 겪었으며 빈 그릇이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 쉽게 되지 않습니다. 하나님의 나라는 고통을 당해서 빈 그릇이 되어야 역사하는 은혜가 채워지는 것입니다. 고난은 괴로워하지만 우리에게 하나님의 능력이 머물게 해주는 것입니다. 고난이 지속적으로 있어야 지속적으로 하나님을 붙잡고 매달리기 때문인 것입니다. 
  빌립보서 4장 11절로 13절에 “내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니라 어떠한 형편에든지 나는 자족하기를 배웠노니 나는 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일 곧 배부름과 배고픔과 풍부와 궁핍에도 처할 줄 아는 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”
하나님의 은혜가 오면 다 극복할 수 있다는 것입니다. 슬픔을 안 당하는 것이 아니라 당해요. 그래도 슬픔을 극복하고 고난이 안 오는 것이 아니라 와요. 그도 극복하고 병이 안 되는 것이 아니라 와요. 그것을 극복하고 배고픔이 없는 것이 아니라 와도 그것을 극복하는 것은 그것을 이길 수 있는 하나님의 은혜가 다가온다는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 광야만 지났으면 다 굶어죽었어요. 광야를 안 지날 수 없지만 광야를 극복할 수 있기 위해서 낮에는 구름기둥, 밤에는 불기둥이 와서 시원하고 따뜻하게 만들어 주었으며 배가 고플 때 만나가 하늘에서 임해서 그를 극복하게 해주셨으며 영양실조가 될 때는 메추라기가 와서 먹고 단백질을 구하게 만들어 준 것입니다. 하나님의 은혜가 와서 도와준 것입니다. 자기들 힘으로 농사지어서 해결한 것이 아닙니다. 여러분, 우리에게 광야가 안다가오는 것이 아니라 광야가 다가오는 것입니다. 광야는 여러분을 약하게 만드는 것입니다. 여러분 힘으로 광야를 지나고 시험과 환난을 이길 수 없지만 하나님을 찾으면 은혜가 와서 해결하여 주시는 것입니다. 은혜가 가난을 이기게 해주시고 은혜가 분노를 삭이게 해주시고 은혜가 병을 이기게 해주시고 은혜가 시련을 극복하게 해주시고 은혜가 만사형통하게 만들어 주시는 것입니다. 이것이 예수 안에서 안 믿는 사람과 믿는 사람이 다른 것입니다. 그러므로 환난이나 곤고나 적진이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 우리는 안 당하는 것이 아니라 당해도 이기는 것이 우리들인 것입니다. 어디에서 이기느냐. 하나님을 찾으므로 하나님의 은혜가 와서 이기게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 현재 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 지극히 비교할 수 없다고 말한 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 39절의 말씀 보세요. “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라” 한번 따라 말씀하세요. “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
그렇게 끈끈한 사랑으로 하나님이 우리를 붙잡고 있기 때문에 하나님을 찾으면 은혜를 주시는 것입니다. 성령으로 말미암아 우리에게 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 이 은혜를 주셔서 은혜가 모든 것을 극복할 수 있는 힘을 여러분에게 허락해 주시는 것입니다. 그 은혜가 우리와 같이 계시므로 우리가 물을 통할 때 주님이 같이 계시고 강을 건널 때 물에 침몰되지 않게 하시고 불을 지날 때 타지 않게 하시고 불꽃이 여러분을 소멸하지 못하게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하시고 여러분의 소유를 삼아서 기뻐하시고 즐거워하시는 것입니다. 우리가 은혜받는 것이 그렇게 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  골다 메이어 총리를 여러분 기억하실지 모르겠습니다. 1967년 이스라엘 총리로서 연립 내각을 이끌어 이스라엘을 부강케 하는 여자 총리입니다. 메이어 총리 인물이 잘났나요? 못났나요? 세계에서 가장 못난 여자중에 한 사람중에 한 사람이 이 골다 메이어 총리입니다. 자기가 그렇게 말했습니다. 자기는 정말 얼굴이 너무 못생긴 것을 부끄러해서 사람들에게 나타나지 아니하고 뭘했느냐 하니까 혼자 피해서 처녀시절에 할 일 없어서 열심히 공부만 했다는 것입니다. 많이 공부를 하고 많이 하나님을 찾고 기도하게 된 것은 자기가 잘났으면 시집가고 행복하게 살았을 것인데 못났기 때문에 그랬으니 지나고 보니 감사하다. “저는 제 얼굴이 못 생긴 것을 참으로 다행스럽게 생각합니다. 제가 너무나 못났기 때문에 더욱 열심히 기도했고, 정말 최선을 다해 공부했습니다. 나의 이러한 연약함은 저 자신에게 뿐만 아니라 나라에도 큰 도움을 주었습니다. 우리의 약점과 실망은 곧 하나님의 부르심입니다.” 그런데 사람들은 그녀가 죽은 후에 12년 동안 사람들 모르게 백혈병을 앓고 있었다는 사실을 몰랐습니다. 그녀는 자신의 육신의 약함으로 인해 더욱 기도하며 국가를 위해 큰일을 해낼 수 있었던 것입니다. 육신의 약함은 그리스도의 능력 안에 머물게 하여, 약한 그 때 강하고 은혜가 넘치게 만들어주는 것입니다. 그러므로 못났어도 걱정하지 마십시오. 못난 것을 극복할 만큼 은혜를 주시는 것입니다. 잘났다고 자랑하면 그만큼 은혜가 마이너스 되고 마는 것입니다. 그러므로 이 세상에 예수를 믿으면 손해날 것이 하나도 없어요. 못났으면 주님께서 못난 것을 극복하게 하시고 약하면 약한 것을 강함으로 극복하게 하시고 지혜가 없으면 하나님의 지혜를 주셔서 기적을 행하게 하여 주시옵시고 못살면 하나님의 능력으로 잘살게 만들어 주시고 그리스도의 은혜로 말미암아 모든 일을 넉넉히 이길 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 
  미국의 존슨 대통령은 사람을 채용할 때 남다른 기준이 있었습니다. 그는 너무 빨리 출세한 사람이나, 실패를 경험하지 않은 사람은 채용하지 않았습니다. 왜냐하면 쉽게 출세한 사람은 독선적이 되기 쉬우며, 실패의 경험이 없는 사람은 남의 아픔을 이해하지 못한다고 생각했기 때문인 것입니다. 하버드대학교의 존 코터 교수도 이와 비슷한 의견을 말했습니다. “20년 전에는 임원 승진 후보자를 선발할 때, ‘큰 실패와 실수를 한 사람은 좋지 않다’고 평가했는데 오늘날은 ‘실패해보지 않은 것이 걱정이다’라고 평가합니다. 왜냐하면 실패가 오히려 큰 깨우침을 주기 때문인 것입니다.” 실패와 시련, 고난은 바람과 같아서 배를 전복시키기도 하지만 반대로 배를 움직이게 하는 원동력이 되는 것입니다. 인생의 가시는 이와 같아서 가시로 인해 통증을 느끼지만 그것으로 인해 우리의 잠든 영혼이 눈을 뜨기도 합니다. 그러므로 고난은 하나님이 가르쳐주는 학교라고 할 수 있습니다. 
  시편 119편 71절에는 “고난당한 것이 내게 유익이라” 그렇게 말했었습니다.
여러분 바람이 심히 불면 배가 전복될 수도 있지만 바람 따라 더 빨리 달려갈 수도 있는 것입니다. 육체의 가시가 있어서 완전히 고통스럽고 괴롭지만 더 많이 공부하고 더 많이 기도하고 더 많이 하나님께 의지하여 하나님의 은혜를 더 크게 받아 큰 일을 할 수도 있는 것입니다. 그렇기 때문에 반대급부로 우리가 세상에 고난당한다고 낙심하지 말아야 될 것은 하나님이 도우심이 있기 때문인 것입니다. 존슨 대통령 말이 옳습니다. 너무 젊어서 성공한 사람 쓰면 큰 낭패가 납니다. 좀 실패도 많이 하고 설움도 많이 겪고 고통 많이 당한 사람을 고용하면 조심하고 남을 이해하고 동정하고 사랑할 수 있는 것을 알기 때문인 것입니다. 너무 빨리 출세해도 안 되는 것입니다. 충분히 경험을 쌓고 출세하는 것을 우리가 좋은 것으로 알아야 되는 것입니다. 

<결론>
  타락한 인간이 하나님 앞에 가까이 갈수록 육의 장막을 약화시키고 벗어야 하는 것입니다. 육신이 약해져야 하나님이 강해지는 것입니다. 그러므로 약화시켜야 육신의 장막집을 벗어야 하나님의 영광이 입혀지는 것입니다. 깊은 은혜의 삶에는 많은 고난이 함께 따릅니다. 그러나 그 때 고난만 바라보지 말고 우리를 품어주시는 주님을 바라보고 의지해야 되는 것입니다. 주님이 주시는 위로로 우리는 고난을 능히 이기고도 남음이 있는 것입니다.

2011. 12. 4. 성찬주일설교

전인 치료
“이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”(출 15:26)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “전인 치료”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
여러분 우리들을 원래 하나님이 지으실 때는 죽지 않고 병들지 않고 영원히 살 수 있는 무병영생을 주셨습니다. 그런데 왜 오늘날은 병들고 고통당하고 죽나요? 잘 알다시피 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 지어서 그 결과로 죽음을 가져오게 된 것입니다. 오늘날 우리는 가지가지 심신의 병을 앓고 고생하게 되었고 병의 치료를 위해서 무진 노력을 다하고 많은 돈을 사용하고 있습니다.
대전시 유성에 있는 국군군의학교에 가면 사람들의 눈길을 끄는 커다란 돌비가 있습니다. 거기에는 “살려야 한다”는 다섯 글자가 새겨져 있습니다. 군의관으로서 군대에서 상처 입은 군인들을 끝까지 살려야만 된다는 의무감을 그곳에 기록해 놓은 것입니다. 저는 그것을 볼 때 마음에 큰 느낌이 있습니다. 군의학교에 살려야만 한다고 슬로건을 붙여 놓았으면 교회는 치료해야 된다는 슬로건을 붙여야 될 것입니다. 
아담의 타락 이후 우리는 갖가지 심신의 병으로 고통 받게 되었고, 병의 치료를 위해 무진 노력을 다 하게 되었습니다. 우리는 온갖 질병과 장애로 고통 받는 사람을 치료해 주고 살려야 되는 것입니다. 그것이 교회가 마땅히 해야될 일이라고 저는 확신합니다.

<본론>
1. 병든 인격의 치료
  첫째로, 사람들은 도덕적인 허물로 병든 인격을 가지고 있으므로 도덕적인 허물로 병든 인격을 치료해야 되는 것입니다.
여러분 이 세상에 흠이 없는 사람이 아무도 없습니다. 아무리 바깥으로 보기에는 밝고 맑고 환한 것 같아도 속 삶을 들여다보면 다 흠이 있고 점이 있고 모자란 점이 있습니다. 우리는 그것을 감추며 살지만 하나님께서는 우리 모든 죄와 허물을 다 보고 계신 것입니다. 이 죄와 허물을 치료한다는 것은 사람 힘으로는 불가능합니다. 이 세상에 사는 그 자체가 죄입니다. 먹고 사는 그 자체가 죄입니다. 이 죄악의 홍수 속에 사는 우리들이 죄 없이 완전히 깨끗하게 산다는 것은 인간의 힘으로는 불가능하지요. 그렇기 때문에 영원하신 우리 주님이 십자가에 영원한 제사를 드려서 우리에게 영원한 용서를 허락해 주신 것입니다. 하루 동안에 용서만 주시면 내일은 어떻게 합니까? 어제만 용서를 주셨으면 오늘은 어떻게 하는 것입니까? 우리 인간은 유한한 존재이기 때문에 우리가 하는 일은 모두 다 한정되어 있지만 예수님은 영원한 하나님으로 주님이 드린 제사는 영원한 제사인 것입니다. 두 번 다시 드릴 필요가 없습니다. 한 제사로 영원히 주님은 우리의 죄와 허물을 청산해 주신 것입니다.
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라”
찔리고 상한 것은 허물과 죄악을 영원히 용서해 주신 것입니다.
  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
하나님의 은혜는 하루 이틀 주는 것이 아니라 영원한 은혜로서 우리는 그 은혜를 힘입어 의롭다 함을 얻어 하나님 앞에 당당히 나설 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿으면 더 이상 우리가 드릴 제물이 없어요. 인간의 노력과 애씀의 제물이 필요 없습니다. 오직 믿음으로 예수님의 보혈로 우리는 영원히 용서와 의로움을 얻게 된 것입니다. 그러므로 죄와 허물은 예수님의 보혈로 씻음받고 용서받고 치료받게 되는 것입니다. 우리는 이 세상에 보면 알코올 중독, 도박, 거짓말, 음란, 도적질, 미움, 원한 등 인격에 병이 들어 스스로 씻어 벗어버리지 못하는 존재인 것입니다. 사람이 이런 병에 걸려 있으면 아무리 꾸짖어도 안되고 정죄와 심판 등으로 변화시키지 못합니다. 그렇기 때문에 보세요. 형무소에 가서 형기를 마치고 나오자마자 또 도적질하고 거짓말하고 방탕하고 성범죄하고 그렇게 하는 것입니다. 사람은 죄악의 씨가 심어져 있기 때문에 그 씨를 뽑아버리고 생명의 씨앗으로 갈아 치우기 전에는 사람의 힘과 능으로는 거룩하게 될 수가 없습니다. 도덕적인 인격이 치료받아야 하는 것인데 어떻게 치료받겠습니까? 하나님께서는 우리 예수 그리스도 보혈로 씻어주고 용서만 해주고 내버려 놓으면 또다시 죄를 짓고 또다시 죄를 짓고 끝없이 죄를 짓습니다. 그 죄의 뿌리를 뽑아내는 유일한 길은 하나님의 성령이 오셔서 우리 속에 거하면서 죄의 뿌리를 뽑고 거룩한 씨를 심는 도리밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 그러므로 안 믿는 사람과 믿는 사람의 다른 점은 안 믿는 사람 속에는 세상의 영, 악령이 들어있지만 예수 믿는 사람은 악령이 물러가고 하나님의 신, 성령이 들어와 계신 것입니다. 성령이 우리 영으로 더불어 하나님의 자녀된 것을 증거한다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  요한복음 7장 37절로 38절에 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 성도들이 받을 성령을 말한다고 말한 것입니다.
성령이 오셔야 우리 속에 있는 죄성이 뽑혀 나가고 허물이 뽑혀 나가는 것입니다. 이는 힘으로도 안되고 능으로도 안됩니다. 성령이 와야 되는 것입니다. 성령의 은혜를 받아야 생각이 달라지는 것입니다. 꿈이 달라지는 것입니다. 믿음이 달라지고 말이 달라지고 행위가 달라지는 것은 성령님의 능력으로 말미암아 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿음으로 말미암아 우리가 죄사함을 받고 인격적인 변화를 받고 치료를 받는 것은 하나님의 성령을 받아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성령을 풍성히 부어주는 이유가 거기에 있는 것입니다. 우리 예수 믿고 구원받은 사람은 주님께 부르짖으면 성령을 어느 곳에나 주십니다. 집에서 혼자 받을 수도 있고 길거리에 걸어가다가도 받을 수 있고 말할 필요없이 교회와서 기도하다가 성령받는 것은 당연한 이치인 것입니다. 그래서 성령이 오시면 성결에 이르고 변화가 다가오는 것입니다.
  마태복음 9장 12절로 13절에 “예수께서 들으시고 이르시되 건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있느니라 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원하지 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라”
예수님이 의인을 부르러 오지 않고 죄인을 부르러 왔다고 했습니다. 병자는 의원이 필요합니다. 다 건강하면 의사들이 굶어 죽어야 되는 것입니다. 오랜 세월동안 의과대학에서 공부하고 시간과 노력을 투자한 것은 병자를 건강하게 할 뿐 아니라 자기 일생의 꿈도 이루기 위한 것입니다. 병든 자가 의사에게 치료받을 뿐 아니라 의사는 병든 자들 때문에 먹고 사는 것입니다. 의사에게 병든 자가 필요하고 병든 자는 의사가 필요한 것처럼 예수님은 이 땅에 온 것은 죄인을 용서하기 위해서 오셨고 죄인은 예수님이 반드시 필요한 것입니다. 예수님 없이는 죄에서 용서받고 거룩함을 가질 수가 없기 때문인 것입니다.
  출애굽기 15장 26절에 “너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”
우리가 죄와 허물에서 벗어나면 주님께서 동시에 육신의 질병도 고쳐주겠다고 말씀하신 것입니다. 죄와 허물을 어떻게 벗어납니까? 사람의 힘으로 안되는 것이 성령으로 되는데 사실은 죄와 허물을 벗어나는 것이 그렇게 어렵지 않습니다. 여러분 성경에도 시편 91편에 저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라고 했는데 주의 이름을 어떻게 아는 것입니까? 주의 이름을 아는 사람은 주님 앞에서 다른 신을 섬기지 아니하고 우상에 절하지 아니하고 하나님 이름을 망령되이 부르지 아니하고 안식일을 거룩히 지키면 주의 이름을 아는 사람인 것입니다. 주의 이름을 아는 사람을 주님께서 높여 주시고 가까이 계시고 치료해 주시는 것입니다. 인간과의 사이에 죄도 주님께서는 회개하기를 원하시는 네 부모를 공경하라. 저는 오늘 아침에 옷 다 입고 아침 먹기 위해서 걸상에 앉았다가 잠시 졸았는데 정말로 오래간만에 아버지, 어머니를 만났습니다. 아버님께서 아주 정장을 하시고 어머니도 외출복을 입으시고 아버지 곁에 서서 두분이 나를 찾아와서 씽긋이 웃으시면서 나를 쳐다보고 있는 거에요. 그래서 저는 아버지를 보고 얼마나 흐느껴 울었는지 모릅니다. 꿈에 갑자기 아버지를 보니까 너무 그립고 너무 반갑고 또 죄책으로 살아계실 동안에 잘 못해드렸다고 생각하기 때문에 마음에 죄책으로 견딜 수가 없었습니다. 그래서 아버지~하고 부르는 내 소리에 내가 놀래서 깨보니까 꿈이었습니다. 여러분 부모 살아계시면 살아 계실 동안에 부모를 잘 섬기십시오. 죽고 난 다음에는 애달다 어찌하리. 평소에 고치지 못할 병은 이 방법밖에 없습니다. 그런데 성경에는 부모를 공경하라. 그 다음 살인하지 말라. 사람 죽이지 말라. 간음하지 말라. 도덕적 범죄하지 마라. 네 이웃을 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 다 지킬 수 있는 일입니다. 지키겠다고 결심하면 하나님의 성령이 얼마든지 도와줄 수 있는 것입니다. 이와 같이 하나님과 우리 관계, 사람과 사람관계를 올바르게 하면은 하나님이 애굽 사람에게 내린 질병을 하나도 내리지 않고 병을 다 고쳐주겠다고 한 것입니다. 그렇기 때문에 자연히 교회는 병 고치는 곳이 될 수밖에 없는 것은 교회에서 죄사함을 받기 때문에 죄가 사함 받으면 병이 고침받게 되는 것입니다. 주님이 그렇게 말씀했습니다. 내 계명을 지키면 내가 너희 병을 다 고치겠다고 했으니 우리가 영적으로 회개하고 자백하고 성령받으면 그 다음에는 주님께서 병 고치게 되어 있는 것입니다. 아휴 나는 죄가 너무 많아서... 나 같은 죄인을 주님께서 도저히 돌보지 아니하실 것이라 했는데 그렇지 않습니다. 모든 사람이 다 정죄해도 주님은 정죄하지 않습니다. 주님이 이 땅에 온 것은 여러분 죄를 들춰내서 여러분 정죄하기 위해서 온 것이 아니라 여러분의 죄를 덮어주고 용서해주고 씻어주기 위해서 오신 것입니다. 저는 항상 예수님의 행위에 크게 감동하는 것이 요한복음 8장에 있는 간음하다가 잡혀온 여인의 이야기인 것입니다. 이 바리새교인이나 사두개교인이나 교법사들은 엄격한 율법주의자인 것입니다. 인정도 사정도 없이 율법은 지켜야 된다고 믿는 것입니다. 그런데 그들이 예수님을 완전히 발목을 잡을 수 있는 기회가 온 것입니다. 예수님이 하나님의 율법을 지키지 아니하면 하나님으로부터 온 사람이 아닌 이방신을 섬기는 사람이라고 정죄하고 예수님을 쫓아내고 군중들 가운데서 돌을 던질 수가 있는 것입니다. 그럴 기회가 왔어요. 예수님이 성전에서 가르치는데 그들은 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 끌고 온 것입니다. 그러니 여자는 머리가 산발이 되고 옷이 다 찢어지고 헝클어지고 신발이 벗어진 채 끌려와서 예수님 발 앞에 던졌습니다. 그리고 그들이 말하기를 예수님보고 주여, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔는데 십계명 중에는 간음하지 말라고 했는데 간음하다가 잡힌 여자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 손에서 돈을 들고 우리가 돌로 쳐 죽일까요? 당신은 어떻게 하겠습니까? 예수님이 정말 입장 곤란합니다. 돌로 쳐죽이라고 하면 아니 당신이 용서와 자비를 전하는 하나님의 아들이라면서 무자비하게 죽이느냐. 당신은 거짓 구주다. 그렇게 말할 것이요. 죽이지 말라면 하나님의 법을 무시하는 사람이 어떻게 주의 종이냐. 하나님을 섬기는 사람이냐 그럴 것이요. 이래도 잡히고 저래도 잡히게 된 것입니다. 그런데 예수님은 엎드려서 손가락으로 글을 쓰기 시작한 것입니다. 분명히 십계명을 적은 것입니다. 왜냐하면 돌로치라는 이 여자의 간음한 죄는 십계명 중에 하나니까 십계명을 적고 난 다음 주님께서 고개를 들어 사람들을 보면서 너희 중에 죄 없는 사람이 먼저 돌로 쳐라. 안치라는 말 안했습니다. 죄있는 여자에게 돌 쳐라. 나 안치라고 말 안한다. 그러나 너 죄 없는 사람이 쳐라. 죄 있는 사람은 칠 자격이 없다. 그 내용에는 네가 죄 없는 사람이라고 해서 치는데 내가 기록한 이 십계명 중에 죄가 있으면 그 다음 내 손에 맞아 죽을 줄 알아라. 그 말인 것입니다. 그 어마어마한 율법주의자들이 한 사람도 빠짐없이 앞뒤를 다투어서 돌 내버리고 다 달아났습니다. 왜, 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없습니다. 모든 사람이 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그런데 예수님께서 치지 말라 했으면 발목이 잡히겠는데 치라고 했으니까 치기는 치되 죄 없는 네가 먼저 치면 그 다음에 죄가 발견되면 내가 너를 치겠다는 의미가 포함되어 있기 때문에 놀래서 다 달아나 버리고 아무도 없었습니다. 그때 예수님께서 이 여자보고 여자여 고개를 들라. 공포와 불안에 벌벌 떨면서 눈이 충혈된 여자가 고개를 들어 예수님을 쳐다보니까 너를 정죄하는 사람이 있느냐. 살펴보니 돌멩이만 흩어져 있고 아무도 없습니다. 아무도 나를 정죄하는 사람이 없습니다. 그래. 나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 가서 다 죄짓지 말라. 그 은혜를 입은 여자가 집에 가서 또 짓겠어요? 예수님의 은혜와 사랑을 깨닫고 난 그는 예수님을 만난 이후로 영원히 변화 되었을 것입니다. 그리스도의 용서와 사랑과 은혜를 받고 나면 우리가 변화되는 것입니다. 그러므로 예수님은 은혜와 사랑을 통해서 우리를 변화시키기를 원하지 우리를 정죄하고 심판하여 돌무더기 속에 들어가기를 원치 아니하는 것입니다. 그러므로 우리 주님 앞에 나오면 우리는 죄와 허물이 용서받고 죄와 허물을 따라온 질병조차 치료함을 받을 수 있는 은총을 얻게 되는 것이니 교회는 바로 병고치는 곳이요 교회 간판은 우리는 치료하는 곳이라고 써붙여 놓아야 될 것인 것입니다. 여러분 오늘 치료받을 수 있습니다. 예수님의 십자가 보혈로 죄와 허물이 용서받고 여러분의 삶이 주의 계명과 율법을 쫓아서 회개하면 나는 너희 병을 치료하는 여호와라고 주님 나타나시는 것입니다. 그러므로 머리끝부터 발끝까지 모두다 치료받게 되기를 주님 이름으로 축복합니다. 

2. 정신건강의 치료
  둘째로, 우리는 정신적인 건강의 치료를 받아야 되는 것입니다.
비정상적인 정신 상태는 정신에 나타나는 병입니다. 사람이 육체만 병이 드는 것이 아닙니다. 정신적으로도 병이 드는 것입니다. 사람이 정신적인 병은 눈에 안보이는 병인데 엄청나게 고통스럽고 괴로운 것입니다. 병적인 부정적인 마음이 정신적인 병인데 무능력, 무기력, 패배주의, 고질적인 염려, 근심, 불안 초조, 우울증 등은 모두다 치료받아야 되는 것입니다. 이런 사람을 보고서 너는 무능력하고 무기력하고 패배주의고 염려, 근심, 불안, 초조의 노예가 되고 미움과 원한의 고통 속에 있는 사람이라고 욕을 하면 안됩니다. 비난이나 비평이 아니라 그런 사람들은 치료를 받아야 되는 것입니다. 치료가 필요한 사람인 것입니다.
  잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
마음의 즐거움은 엔돌핀이 나오기 때문에 치료가 넘쳐나지만 마음의 근심은 뼈가 마르는 것입니다. 여러분, 뼈가 마를 지경이니까 살은 녹아버리지 않습니까? 여러 가지 병이 드는 것은 심인성이 많습니다. 마음의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 억압 이런 것들이 육신의 병으로 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 정신적인 건강도 치료받아야 할 병인 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
마귀가 사람을 누릅니다. 와서 우리에게 언어 심사 행동을 훼방하여 발을 걸고 자꾸 넘어지게 하고 실수하게 하고 그 다음은 억압합니다. 마음의 심신을 억압해서 자유를 빼앗고 우울하고 탄식하고 염려 근심의 노예가 되게 하고 나중에 제정신이 아니게 마음에 병이 들게 하는 것입니다. 예수님은 다니시면서 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 했으니 오늘 마음이 눌린 사람 다 고침을 받을 수 있는 것입니다. 예수님은 눌린 자를 자유케 하는 것이 주의 뜻인 것입니다. 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문인 것입니다. 주님이 원하시는 것은 데살로니가전서 5장 16절로 18절 같이 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라” 늘 기뻐하고 늘 기도하고 늘 감사하는 삶 이것을 원하시지 마음에 슬픔이 꽉 들어차고 염려, 근심이 짓누르고 불평, 원망, 탄식, 미움, 원한이 꽉 들어찬 삶은 원치 아니하는 것입니다.
미국 시카고의 한 교회학교에 허름한 복장을 한 소년이 들어왔는데 아무도 관심을 갖지 않았습니다. 이 아이는 긴장한 얼굴로 마음에 굉장히 적대심을 가지고서 교회에 들어왔는데 교회학교 교사가 그를 안아서 뺨을 비벼주고 잘왔다~ 우리 교회 잘왔다. 그리고 난 다음 토닥거려주었습니다. 그러니 이 소년이 언제나 교회 오는 것을 기다렸다가 교회 오면 그 교사를 찾았고 그 교사는 손을 만져서 비벼주고 안아주고 머리를 쓰다듬어 주고 격려했습니다. 이 소년은 마음이 병든 소년이었습니다. 집에 아버지가 알콜중독자가 되어서 술을 먹고 와서 가산을 다 파괴하고 엄마를 때리고 자기를 발길로 차고 그래서 이 소년은 학교 교육도 못받고 길거리에 돌아다니면서 죄나 짓는 그런 소년이었는데 자기를 사람 대우해주는 것은 교회 교회학교 선생밖에 없었습니다. 그래서 교회학교 선생으로 말미암아 그가 마음에 변화를 입었습니다. 차디찬 세상에서 교회오면 마음에 따뜻함을 입었습니다. 그러자 날이 갈수록 꽁꽁 얼어붙은 그 소년의 마음이 녹아지고 녹아져서 나중에 미국이 아는 세계적인 부흥사가 되었습니다. D.L.무디라는 수십만명을 주께로 이끌어간 위대한 부흥사가 된 것입니다. 여러분, 사람의 마음은 사람이 고쳐줄 수 있는 것입니다. 
존 템플턴이라는 위대한 목사는 이렇게 말했습니다. “우리가 다른 사람에게 줄 수 있는 가장 큰 선물은 순수한 관심이라는 것을 잘 기억해야 한다.” 사람이 이웃에 관심을 기울여 준다는 것은 굉장히 큰 은혜인 것입니다. 사랑이라는 것은 뭡니까? 관심을 기울이는 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내에 대한 관심을 기울이고 아내가 남편을 사랑하면 남편 넥타이에 먼저 묻은 것 하나라도 털어주는 관심을 기울이는 것입니다. 부모가 자식에게 관심을 기울이고 자식을 돌보고 자식이 부모를 돌보는 것도 부모의 행복에 대한 관심을 기울일 때인 것입니다. 교회는 서로 서로 관심을 기울이는 것이지 서로서로 기피하게 만들고 외롭게 만들고 껍데기 벗기고 욕하는 곳이 교회가 아닙니다. 오늘날 교회가 치료하는 곳이 된 것이 아니라 상처 입히는 교회가 된 것을 크게 우려하여 마지하지 않습니다. 교회오면 맑은 사람도 병신 만들어 버리거든요. 왜냐하면 구역예배나 지역장 예배나 예배에 가서 자기 스스로를 사람들에게 알리고 나면 모두다 뒤에 가서 헐뜻고 발가벗기는 일에 전문으로 하는 곳이 교회인 것입니다. 교회는 사람을 치료해주고 용서해주고 덮어주고 안아주고 관심을 기울이는 곳이 교회가 되어야 되는 것입니다. 관심이 바로 사랑이고 사랑이 우리 심리적 치료가 되는 것이기 때문인 것입니다. 
비정상적인 정신 상태로 부정적이고 패배주의적이며 고질적인 염려와 근심, 불안과 초조를 나타내는 증상은 치료 받아야 되는 것입니다. 진실한 사랑 앞에서 정신적인 건강은 꿈과 소망을 갖고 건강하게 피어날 수가 있는 것입니다. 사랑이 치료의 역사를 베푸는 것입니다.
레오나르 캠머 박사는 30년 동안 심각한 정신질환으로 고생하는 사람들을 치료해 왔습니다. 정신치료계의 거두인 것입니다. 그는 이러한 경험을 통해서 정신질환의 치료를 위해서는 전문적인 의사들이 치료보다도 관심과 사랑이 더 효과를 발생한다는 것입니다. 병원에 가서 의사들에게 전문적인 치료를 받는 것도 중요하지만 교회나 가정에 사랑을 받고 관심을 기울여 주는 것이 정신건강을 가져오는 첩경이라고 말한 것입니다. 왜냐하면 정신질환의 원인은 대부분 마음의 문제로 인해 생기는 것으로, 세상과의 단절과 외로움으로 일어나는 것이라고 말한 것입니다. 사람들이 외톨이가 되고 사람들에게 버림받은 심정이 되고 아무도 관심을 기울여주지 아니하면 이것이 뭉쳐서 정신병이 된다는 것입니다. 캠머 박사는 정신 건강을 위해 인간관계와 사랑의 중요성을 강조하며 이렇게 말했습니다. “인간은 절대로 혼자 살 수 없습니다. 우리는 서로 관계를 맺고 교제를 해야 합니다. 정신질환은 대부분 자신이 혼자라고 느끼기 때문에 일어납니다. 환자들 중에는 우연히 걸려온 전화 한 통이, 혹은 모르는 사람이 걸었던 말 한 마디가 치료를 가져 오고 인생이 바뀌는 경우도 있습니다. 제가 그들에게 처방하는 치료와 간호는 돈으로 살 수 있는 것이지만, 그들이 받았던 관심과 사랑은 돈으로는 절대 살 수 없습니다.” 굉장히 깊은 병인데 전화 한통 받아서 위로받는 것이 큰 마음의 변화를 가져오고 따뜻한 손길 한번 스쳐가는 것이 마음에 큰 감동과 변화를 가져오는 것입니다. 저는 옛날에 그것을 별로 믿지 않았습니다. 뭘 말한마디가 변화를 가져오느냐. 그랬는데 제가 많은 시련과 환난을 통할 때 경험해 보니까 평신도 우리 지역장, 구역장이나 평신도라도 제게 와서 목사님 위해서 기도합니다. 건강하십시오. 튼튼하십시오. 다 하는 말인데 그 말이 그렇게 고마울 수가 없어요. 그 말이 치료하는 능력을 가져오고 마음을 어루만져 주는 것을 느끼고 야~ 말한마디가 천냥빚을 갚는다더니 진짜 이것을 말하는 것이구나. 여러분, 말로써 우리는 돈으로써 도저히 살 수 없는 위로와 치료와 관심을 표현할 수 있는 것입니다. 여러분 가정에 들어가서 막말을 하지 말고 관심있는 사랑의 말을 하십시오. 그 말이 서로서로를 위로하고 치료하고 힘을 주는 것입니다. 자녀들에게 자꾸 꾸짖고 결점을 들춰내지 말고 격려를 해주십시오. 잘한다. 할 수 있다. 너는 위대한 사람이 될 수 있다. 너는 건강하다. 위로의 말을 해주십시오. 그 말이 굉장한 용기를 주고 치료를 주고 새로 일어날 수 있는 능력을 허락해 주시는 것입니다. 
비정상적인 정신 상태는 정신에 나타나는 병이므로 비난과 비평의 대상이 아닙니다. 필요하다면 의학적인 조치를 통해 치료가 필요하지만 그 무엇보다도 진정한 관심과 사랑으로 위로하고 격려하면 정신적인 병은 일어나지도 아니할 것이고 또 대다수가 낫습니다.

3. 육체의 치료
  셋째로, 우리는 세상에서 살면서 육체적인 치료가 필요한 것입니다. 
전문의가 아니고는 이름조차 알 수 없는 수많은 육체의 병은 오늘날 멸시와 비난의 대상이 될것이 아니라 치료해야 되는 것입니다. 오늘날 병이 얼마나 많습니까? 병의 이름을 모르는 우리들은 무슨 병인지도 모릅니다. 의사들도 자기 전문의가 아니면 병의 이름을 모릅니다. 그만큼 병이 많습니다. 그러나 교회는 여러분 병 고치는 곳입니다. 하나님은 병의 이름을 다 알고 계십니다. 병의 이유도 다 알고 계십니다. 그러므로 보통 사람이나 전문의가 고치지 못하는 병도 하나님은 다 고치는 것은 야고보서 5장 14절로 15절 한번 단단히 들어 보세요. 
“너희 중에 병든 자가 있느냐 그는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 그를 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”
병과 죄와 언제나 연결이 되어 있기 때문에 너희 죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 기도하라. 의인의 간구는 역사하는 힘이 많다고 말한 것입니다. 우리 가운데 병이 있으면 제 일차로 교회 장로들을 청하라고 한 것입니다. 교회 장로라는 것은 그 당시에 장로는 목사를 보고 장로라고 말한 것입니다. 주의 종을 제일 먼저 청해서 기름을 바르고 기도하라. 그것은 무슨 말이냐. 병은 사람의 힘으로 낫는 것이 아니라 성령의 능력으로 낫는다는 것입니다. 목사들이 기도하러 가서 내가 안수한다고 병 낫겠느냐. 어림도 없지. 그러나 해달라고 하니까 할 수 없이 해줘야지. 그런 마음을 먹는 목사들이 많아요. 그러면 병 안낫습니다. 목사가 기름을 바르는 것은 이것은 내가 고치는 것이 아니라 성령이 고치신다. 내가 손을 얹고 기도하는 것은 성령의 도구가 되기 위해서 하는 것이다. 그러면 자신있지요. 자기가 안고치는데 성령님이 고칠 수 있는 도구가 되기 위해서 손을 빌려 달라 기도를 빌려 달라고 하는 것이므로 기름 바르고 기도하면 하나님의 성령의 능력이 와서 고치시는 것입니다. 하나님의 성령께서는 병 고치는 영이신 것입니다. 우리에게 죄를 회개시켜서 변화시킬 뿐 아니라 몸에 병을 고쳐서 건강을 주는 것이 성령의 역사인 것입니다. 성령이 있는 곳에는 병 고침이 반드시 있습니다. 병을 고치는 것이 하나님의 역사인 것입니다. 아버지는 나의 너의 병을 치료하는 야훼라고 말했었고 예수님은 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말했고 성령은 기름부으심이 되어 우리 병고치겠다고 말했으니 삼위일체 하나님은 치료하는 하나님, 그러므로 하나님을 섬기는 교회는 치료하는 처소가 교회인 것을 알아야 되는 것입니다.

4. 예수님의 치료 사역
  예수님은 그 사역의 2/3를 병 고치는데 보내셨습니다. 예수님의 사역을 우리 자세히 한번 살펴 보십시다.
  마태복음 4장 23절로 24절에 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”
주님이 모든 병과 모든 약한 것을 다 고치시고 모든 앓는 자들이 예수께 다 왔다고 말한 것입니다. 그러면 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨고 너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말하셨으니 이 자리에 예수님이 있는 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 아멘 했습니다. 그러면 예수님이 계시면 예수님은 모든 병든 자와 모든 앓는 자를 고치기 위해서 와 계신 것입니다. 그것을 믿어야 돼요. 오늘 우리가 병든 자는 좌우간 주님께 고쳐 달라고 기도하고 믿어야 돼요. 주님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 예수님은 자기만 고친 것이 아니라 제자들에게도 복음 전할 때 반드시 병을 고치라고 명령했습니다. 
  마태복음 10장 1절로 7절 8절에 “예수께서 그의 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라 가면서 전파하여 말하되 천국이 가까이 왔다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 나병환자를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주라”
병고치고 장사하지 말라는 것입니다. 병고치고 난 다음 봉투 내세요. 봉투 내는 사람 위해서 기도해 주고 봉투 안내는 사람 위해서 기도 안 해주고 이것은 장사꾼이지 주의 종은 아니잖아요. 예수님이 은혜를 주셨으면 충심을 다해서 예수 그리스도 이름으로 기도하면 낫겠다고 말한 것입니다. 주님께서 제자들에게도 병 고치는 역사를 주어서 가면서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 반드시 병을 고치라고 말한 것입니다. 열두 제자에게도 그랬는데 그 다음 그것도 모자라서 주님은 칠십 인의 제자를 불러서 누가복음 10장 1절로 9절에 “그 후에 주께서 따로 칠십 인을 세우사 친히 가시려는 각 동네와 각 지역으로 둘씩 앞서 보내시며 이르시되 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내 주소서 하라 갈지어다 내가 너희를 보냄이 어린 양을 이리 가운데로 보냄과 같도다 어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려놓는 것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라”
어느 집에 심방가든지 차려 놓은 것 거부하지 말고 반찬투정하지 말고 그대로 먹으라는 것입니다. 복음 전하러 왔지 음식시식하러 온 것이 아니니까 준 것 그대로 먹고 그냥 떠나라고 말 안했습니다. 병든 자를 고치고 천국이 가까이 왔다고 전하고 떠나라는 것입니다. 주님께서 혼자 치료하니까 사람이 너무 병자가 오매 열두제자에게 치료하는 역사를 주었고 열두 제자도 모자르니까 칠십인의 제자에게 그 권능을 주었고 칠십인도 모자라니까 마지막 떠날 때 뭐라고 말했습니까? 마가복음 16장에 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라. 여러분 예수를 믿으면 아멘 하십시다. 믿는 자면 내가 말한 것 아닙니다. 주님이 말씀하기를 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말했습니다. 내 병만 손얹지 말고 남의 병도 손 얹어서 고쳐주시는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그러니 기독교는 병 고치는 종교인 것입니다. 이래도 병고치고 저래도 병고치고 앉아도 병고치고 서도 병고치고 교회와도 병고치고 심방가도 병고치고 동네에 가도 병고치고 어디가도 병 고치라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 영혼의 병인 죄도 고치고 마음의 병인 심신의 심리적인 병도 고치고 육체적인 병도 고쳐야 되는 것입니다. 주님은 십자가를 통해서 우리의 병을 짊어지셨습니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
죄 사함과 병 고침은 나란히 갑니다. 죄 사함이 있는 곳에 병 고침이 있고 회개하라고 복음 전하면 반드시 병 고치는 역사가 있어야 되는 것입니다. 용서와 치료는 항상 같이 간다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 23절에 “평강의 하나님이 친히 너희를 온전히 거룩하게 하시고 또 너희의 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라”
영만 주님 영접하기를 원치 않습니다. 혼 즉, 마음도 고침을 받고 육체도 고침을 받고 전인구원을 받아서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건해서 주님을 맞이하라는 것입니다. 
최근 영국학자들의 연구에 의하면 사랑의 감정을 많이 경험한 사람일수록 면역성이 높아 감기에도 안 걸린다는 것입니다. 미국의 한 연구에서도 신체 접촉이 스트레스를 완화시키고, 혈압과 맥박을 정상화시킨다는 것을 실험으로 입증했습니다. 미국 캘리포니아에서 정신건강 상담원으로 일하는 캐들린 키팅이라는 간호사는 “포옹 요법”을 개발하여 고통과 근심, 절망 가운데 있는 상처받은 사람들을 치료해서 화제가 되었습니다. 최근에는 포옹 요법이 미국의 대형종합병원 간호사 훈련 과정에 포함되어 있습니다. 캐들린 키팅은 포옹 요법에 대해 이렇게 설명했습니다. 포옹요법이란 환자를 안아주는 것입니다. 등허리를 쓸어주고 두들겨 주는 것입니다. “포옹은 기분전환에 좋고 외로움을 없애주며 두려움을 이기게 해 줍니다. 자부심을 갖게 하고 이웃을 사랑하게 합니다. 욕구불만으로 많이 먹는 사람에게 식욕을 줄여주고, 알콜 및 약물중독자에게 안전한 즐거움을 선사합니다.” 특히, 포옹은 맞벌이부부 아이들의 애정결핍증을 치료하는데 큰 도움을 주어서, 시간이 날 때마다 아이들을 안아주면 아이의 상실감을 치료하는데 큰 효과가 있다고 말하고 있는 것입니다. 
오스트리아에서는 캥거루 요법이라고 말합니다. 캥거루는 배에 주머니가 있어서 새끼를 배주머니에 넣고 다니지 않습니까? 왜 캥거루 요법이라면 어느 부인이 쌍둥이를 낳았는데 쌍둥이 중에 하나가 죽었어요. 그래서 의사가 부인 아들이 죽었습니다. 그러니까 부인이 와서 그 죽은 아들을 품에 안고서 이렇게 흔들어 주니까 살아나버렸어요. 완전히 심장의 맥박이 그치고 죽었는데 어머니가 끌어안아 주니까 그 포옹으로 말미암아 살았으므로 그 산 것을 캥거루 요법이라고 이름을 붙였습니다. 그래서 병든 자를 어머니가 안아주면 낫는다. 품어주면 낫는다. 왜냐하면 그를 통해서 친근함과 사랑이 전달되어서 치료하는 것입니다. 그런데 하물며 예수님은 십자가에서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 내가 너희를 쉬게 하겠다. 십자가에서 안아주는 예수님이신 것입니다. 예수님께 안길 때 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 되지 않을 수가 없는 것입니다. 

<결론>
최근, 토드 화이트(Todd White)라는 미국의 거리 치유사역자가 길거리에서 예수님의 이름으로 질병을 고치는 동영상이 많은 사람들에게 큰 은혜와 감동을 주고 있는 것입니다. 미해병대에서 군대 생활을 못하고 쫓겨나고 그 다음에 22년 동안 마약중독에 빠져 무신론자였던 그가 어느 날 시편 23편을 혼자 읽다가 크게 감동을 받아 성령이 임하여서 회개하고 예수를 믿고 알콜중독에서 해방되고 건강을 얻어서 길거리에 나가서 너무나 기뻐서 오는 사람 가는 사람 붙잡고서 기도를 해주었어요. 그런데 희안하게도 이 사람이 기도할 때 하나님이 이 사람을 치료해 주어서 어떠한 사람은 다리가 1인치나 짧은 사람이 다리가 길어지고 한쪽 눈이 장님인 사람이 눈이 보이게 되고 어떤 장애인은 무릎에 철심을 두 개나 박아 놓았는데 절대로 다리를 굽힐 수 없는데 이 사람 기도를 받고 다리를 마음대로 구부려요. 의사가 기적으로 명명을 했습니다. 미국의 각 텔레비전 방송은 그를 초청하여 예수님의 이름으로 행해지는 놀라운 치유의 역사를 방송하기도 하는 것입니다. 토드는 신학교도 나오지 아니하고 신앙의 경력도 길지 않습니다. 그럼에도 불구하고 그가 말한 것을 단단히 귀 기울여 들어 보십시오. “우리가 주님의 이름으로 악한 영들과 질병을 물리칠 수 있음에도 불구하고 그렇게 하지 못하는 것은, 불신의 마음이 믿음의 자리를 차지하고 있기 때문입니다.”라고 오히려 교회를 힐난합니다. 불신의 마음이 믿음의 자리를 점령해서 마음에 불안과 공포증을 주므로 겁을 내어서 기도 안하기 때문에 안 낫는다는 것입니다. 이 사람은 교회에서 안받아주니까 길거리에 나가서 마음대로 왔다 갔다 하는 사람 붙잡고 예수 이름으로 안수해 주니까 길거리에서 낫는다 말입니다. 너희가 담대하라 그리하면 하나님의 은혜를 받으리라고 말씀하신 말씀이 이루어진 것입니다. 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않는다고 말한 예수님 말씀같이 여러분이 믿음으로 담대하게 나가면 상상 이상으로 여러분 하나님의 능력이 여러분 속에 있다는 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 여러분이 예수 이름으로 귀신을 쫓아내십시오. 예수 이름으로 병든 자에게 손을 얹어 고쳐 주십시오. 예수님 이름으로 사람들을 위로하고 격려해 주십시오. 예수 이름으로 용서와 희망을 주는 메시지를 전해주시는 여러분 되시기를 바랍니다. 예수님은 제자들에게 복음을 증거할 때 반드시 병을 고치라고 명령했습니다. 우리는 믿음 안에서 모든 정신적인, 인격적인 장애 뿐 아니라 마음과 육체의 질병을 물리칠 수가 있습니다. 예수님이 최후에 남긴 유언 중에 온 천하에 복음을 전할 때 치료의 표적이 따른다고 말한 것입니다. 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라. 손을 안 얹으면 어떻습니까? 손을 얹는다는 것은 관심을 가지라는 것입니다. 사랑을 가지고서 기도해주라는 것입니다. 장난으로 기도하지 말고 사랑을 가지고 손을 얹어서 관심을 가지고 기도해주면 고치겠다는 것입니다. 우리의 복음증거에 치료의 은총에 대하여 반드시 말해야 되고 실제 써야 되는 것입니다. 예수 전도할 때 주님이 용서하여 구원한다는 말만하지 말고 주님이 귀신도 쫓아내고 병도 고친다고 반드시 말해야 되는 것입니다. 책임이요 의무인 것입니다. 오늘날 주의 종들이 치료의 역사를 베풀지 않는 것은 사실은 부끄러워해서 그런 것입니다. 병 고치는 것은 병원 의사들이나 할 것이지 교회에서 병 고치는 것 하다가 안 나으면 어떻게 하노 내 망신당하지 않겠느냐. 두려워하고 부끄러워함으로 안하는 것입니다. 그러나 예수님은 열두 명에게도 칠십 명에게도 나중에는 마지막 모든 교인들에게 반드시 하라고 명령하셨습니다. 우리는 구원받을 뿐 아니라 마음에 평안을 얻고 육체의 건강을 얻고 살다가 주님나라에 가야되는 것입니다. 주님께서 곧 오시지만 오시기 전까지 치료의 역사를 베풀어야 되는 것입니다. 여러분께서 꼭 치료의 역사를 베푸는 하나님의 도구가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 한번 기도하십시다. 

<기도>
하나님 아버지여! 예수님이 이 자리에 계심을 감사합니다.
예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니 감사합니다. 
예수님은 우리 영혼의 죄와 허물을 용서하고 영혼을 치료하여 생명을 얻게 하시고 마음의 정신병을 없애고 평안을 주시고 육체의 건강을 주시는 치료하는 하나님이심을 감사합니다.
내게 하나님은 변역지 아니하시고 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 성령은 우리 속에 와 있는 하나님이십니다. 그러므로 우리는 반드시 치료받아야 되는 것입니다. 치료의 능력이 우리와 함께 하심을 감사합니다. 오늘 성찬을 받을 때 하나님 아버지여 성찬의 떡을 떼고 잔을 마실 때 치료가 강물처럼 쏟아지게 도와주시고 모두 다 치료받게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

2011. 12. 11. 주일설교
어찌하여 이런 고통이 다가옵니까?
“보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라”(약 5:11)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “어찌하여 이런 고통이 다가옵니까?” 이 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 하는 것입니다. 
  고난에 고난이 겹쳐올 때 그 큰 재난 중에서 우리는 이렇게 부르짖습니다. “주님 어찌하여 이런 고통이 내게 다가옵니까? 내가 무슨 잘못을 저질렀습니까? 왜 고난에 고난이 다가옵니까?” 이런 질문을 던집니다.
  어느 자매님이 오랫동안 기다린 끝에 어린 아기를 얻었습니다. 부부가 너무나 기뻐하고 행복해하고 즐거워했는데 얼마있지 않다가 순식간에 이 아기가 병들어서 그만 천국으로 가버리고 말았던 것입니다. 너무나 큰 슬픔 중에서 산부인과의 도움을 얻어서 재차 임신을 했기 때문에 부부가 크게 위로를 받았는데 산부인과에 가서 엑스레이 검사를 해보니까 임신한 어린아이가 불구자에요. 그래서 너무나 절망에 절망에 처해서 저에게 편지를 했습니다. “목사님, 우리 부부가 무슨 죄를 지었기에 첫 아기를 하나님이 데려가시고 난 다음에 그 다음 산부인과 의사의 도움으로 어린 아기를 다시 임신했는데 불구자가 되어서 자라나게 되었으니 어찌 된 일입니까? 무슨 일로 이렇습니까? 대답을 좀 해 주십시오.” 그 편지를 받고 저도 망연자실했습니다. 대답할 것이 없어요. 내 마음이 이 편지를 받고 난 다음에 망연자실 했을 때 그들 당사자들의 마음의 슬픔은 얼마나 크겠습니까? 

  여러분 우리가 구약성경에 보면 하나님이 포도주와 감람유에 대한 이야기를 많이 하고 계신 것을 알 수 있습니다. 포도주와 감람유를 어떻게 만드는지 여러분 알고 계십니까? 포도주는 먼저 포도를 따서 큰 다랑이에 담아서 발로 밟습니다. 발로 짓밟으면 포도알이 터져서 포도즙이 나와요. 그것을 잘 간직하면 발효해서 포도주가 되는 것입니다. 사람들이 즐겨먹고 마시는 포도주가 되는 것입니다. 또 감람유는 감람나무에 가서 장대로써 감람나무 열매를 쳐서 떨어뜨려서 그를 주워가지고서 맷돌에 갑니다. 그렇지 않으면 도구통에 넣고 찧습니다. 그렇게 되면 기름이 나오지요. 향기로운 기름이 나오니까 그 기름을 음식 만드는데 조리용으로 사용하기도 하고 향료로 사용하기도 하고 몸에 바르기도 하는 것입니다. 감람유나 포도주는 모두다 자기를 깨뜨려서 얻을 수가 있는 것입니다. 
  오늘날 우리의 신앙생활도 포도주나 감람유와 같이 향기롭고 즙이 있는 기름이 나오게 하기 위해서는 밟고, 터뜨려야 됩니다. 평안하고 안락한 상태 속에서는 포도주와 감람유 같은 하나님과 사람을 즐겁게 하는 향기가 생기지 않습니다. 짓밟히고 깨어지고 터지는 삶의 체험은 우리에게 큰 고통을 주지만, 그만큼 우리의 삶 속에 변화를 가져오고 인격적인 향기를 나타내게 만들어 주는 것입니다. 그저 평탄한 삶을 살 때는 거기에 안주하여 자기를 되돌아 볼 기회가 없기 때문에 통회하고 자복하지 않습니다. 굉장히 마음에 고통스럽고 괴롭게 되면은 왜 이런 일이 내게 다가옵니까? 내가 무슨 죄를 지었습니까? 자기를 살펴보게 되는 것입니다. 원튼 원치 않튼 회개하고 자복하는 시간을 갖게 되는 것입니다. 그래서 회개하고 깨어지므로 말미암아 자연적으로 향기로운 신앙의 인격이 만들어지는 것입니다. 고난은 종국적으로 봐서 우리에게 손해가 되는 것이 아니라 유익이 된다는 것을 우리는 체험하고 알고 있는 것입니다. 

<본론>
1. 욥의 고난과 욥의 반응
  첫째로, 우리가 성경 가운데 하나님이 참 훌륭한 사람이 엄청난 고난을 당한 사람이 있습니다.
하나님께서 욥을 칭찬하기를 우스땅의 욥은 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자였고 동방 사람 중에 가장 훌륭한 자라고 칭찬하셨습니다. 그런데 마귀가 와서 욥을 참소했습니다. 욥이 하나님을 잘 섬기고 하나님 앞에 은총을 얻은 것은 하나님이 너무나 축복을 해주시고 그를 보호해 주어서 우리가 헤치지 못하게 했기 때문에 그렇지 않습니까? 고난 다가오면 욥도 똑같은 사람인데 하나님을 저주하고 욕할 것입니다. 그래서 하나님이 어디 시험해 보자고... 마귀가 내려가서 욥을 쳤는데 욥은 하루아침에 엄청난 고난을 겪게 된 것입니다. 
  욥기 1장 13절로 22절에 보면 하루아침에 재산과 자녀를 잃었습니다. 
“하루는 욥의 자녀들이 그 맏아들의 집에서 음식을 먹으며 포도주를 마실 때에 사환이 욥에게 와서 아뢰되 소는 밭을 갈고 나귀는 그 곁에서 풀을 먹는데 스바 사람이 갑자기 이르러 그것들을 빼앗고 칼로 종들을 죽였나이다 나만 홀로 피하였으므로 주인께 아뢰러 왔나이다” 그 욥이 이 이야기를 듣고 깜짝 놀라서 그는 화닥딱 일어났을 것입니다. 그런데 “그가 아직 말하는 동안에 또 한 사람이 와서 아뢰되 하나님의 불이 하늘에서 떨어져서 양과 종들을 살라 버렸나이다” 양이 풀을 먹고 종들이 지키고 있는데 하늘에서 벼락이 떨어져가지고서 순식간에 다 태워버리고 자기만 살았으니 보고하러 왔다고 했습니다. 너무나 기가 막혀 있는데 “ 그가 아직 말하는 동안에 또 한 사람이 와서 아뢰되 갈대아 사람이 세 무리를 지어 갑자기 낙타에게 달려들어 그것을 빼앗으며 칼로 종들을 죽였나이다 나만 홀로 피하였으므로 주인께 아뢰러 왔나이다” 이제는 대꾸할 힘도 없었습니다. 그가 아직 말하는 동안에 또 한 사람이 와서 주인님 큰일 났습니다. 대성통곡을 하면서 당신네 자녀들이 형의 집에서 다 음식을 먹고 포도주를 마시고 있는데 바람이 불어서 폭풍우가 불어서 집을 치매 집이 무너져서 바싹 내려 앉아서 다 죽었습니다. 나만 홀로 피했기에 보고하러 왔습니다. 그러니 욥이 당한 환난과 고통이라는 것은 일순간에 다 잃어버린 것입니다.  
 욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 예배하며 이르되 하나님 내가 모태에서 빈손들고 발가벗고 나왔으니 또 발가벗고 돌아가는 것도 마땅한 일입니다. 주신 이도 하나님이시오 가지고 간 이도 하나님이시니 범사에 하나님 영광을 받아 주시옵소서. 욥이 극한 환난과 고통 가운데서 하나님을 원망하지를 않았습니다. 참 신기한 일이에요. 나 같으면 원망했을텐데... 욥은 원망을 안했습니다. 그는 주신 이도 야훼시요 거두신 이도 야훼라고 했었습니다. 그리고 하나님의 이름을 찬양했습니다. 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 원망하지 아니했습니다. 마귀가 욥의 이 일을 보고서 너무 놀랬습니다. 당연히 재산을 다 잃어버리면 하나님을 욕하고 물러갈 줄 알았는데 오히려 하나님 앞에 엎드려 감사하고 영광을 하나님께 돌리는 것을 보고 마귀는 어찌할 바를 몰랐습니다. 마귀는 고난당하면 하나님을 반드시 원망한다고 생각했기 때문에 사람들에게 있는 것을 빼앗고 고난당하게 하는 것입니다. 마귀가 또 하나님 앞에 섰기에 하나님이 너의 종 욥을 보았지? 네가 참소해서 이유없이 모든 재산 다 빼앗고 자식들 다 데리고 갔지만 원망하지 않지 않느냐. 그러니까 마귀가 하나님, 아직 남아 있어요. 몸이 건강할 때는 재산 다 잃고 자식을 잃어버려도 원망하지 않지만 몸을 쳐서 병들게 해보십시오. 자기 몸이 아프면 원망 안할 사람 누가 있습니까? 그러니까 하나님이 목숨은 손대지 말라. 몸을 쳐보라. 허락을 했습니다. 그래서 마귀가 와서 욥을 쳐서 머리끝부터 발끝까지 헌데가 나게 했는데 요사이 과학자들이 말하기를 동양성 문둥병이라고 합니다. 온 몸이 헌데가 나서 옷을 입고 있을 수가 없었습니다. 잿더미에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있었습니다. 아주 비참했습니다. 아무도 그를 위로해 줄 수 있는 처지에 있지 못합니다. 오직 그 아내만 위로할 수 있는데 마귀가 그 아내에게 들어가서 아내가 와서 욥을 보고 아예 눈에 불을 켜고 이를 갈고 덤벼듭니다. 설상가상입니다. 다 잃어버리고 혼자 위로를 받을 수 있는 아내가 와서 너무나 화를 내고 그냥 죽으라고 하니까 보통 사람 말이 아니지요. 마귀가 들어와서 그 아내를 그렇게 조용하게 만들었습니다.
  욥기 2장 9절로 10절에 보면 “그의 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 온전함을 굳게 지키느냐 하나님을 욕하고 죽으라” 그 쯤 되었으니 아내도 보따리 싸고 나갈 수밖에 없지요. 그런데 욥이 “그가 이르되 그대의 말이 한 어리석은 여자의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 화도 받지 아니하겠느냐 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄하지 아니하니라”
욥은 오늘날같이 우리가 아는 하나님을 깊이 알지 못했습니다. 하나님은 욥에게 복도 주고 화도 하나님을 주셨다고 해야 하는데 사실은 욥이 시험을 당한 것이지 하나님이 일부러 화를 준 것은 아닙니다. 마귀가 화를 주는데 하나님이 허락했을 따름인 것입니다. 그 다음에 욥의 친구들이 왔습니다. 데만 사람 엘리바스와 수아 사람 빌닷과 나아마 사람 소발이라는 세 절친한 친구가 위로하러 왔다가 욥의 상황을 보고 친구가 어려움을 당할 때 위로를 해주지 않고 욥에게 온갖 참소를 했습니다. 네가 무슨 잘못을 했기 때문에 이런 환난을 당했지 잘못없이 환난 당할 수 있느냐. 그러므로 회개하라! 있는 죄 없는 죄를 다 들춰내고 욥을 벗기기 시작한 것입니다. 그렇지 않더라도 고통과 괴로운데 친구들이 와서 위로해주는 것이 아니라 오히려 친구들이 큰 고통을 가져온 것입니다. 우리가 환난 당할 때 친구들이 와서 주는 한마디 위로의 말이 굉장히 힘이 되는 것입니다. 그러나 대개 환난 당할 때 친구들이 와서 위로해 주는 것보다는 비난할 때가 많습니다. 욥은 그 비난을 받고 그는 탄식을 했습니다. 
  욥기 3장 26절에 보면 “나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”
내 무서워하던 것이 내게 오고 내 두려워하는 것이 내 몸이 미쳤다고 말한 것입니다. 그러함에도 불구하고 욥은 보통 성자가 아니에요. 그 친구들을 욕하지 않고 친구들에게 복주라고 하나님께 기도를 했습니다. 내 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시라고 한 그 말씀 그대로 친구를 욕하지 아니하고 저주하지 아니하고 축복해 주었습니다. 
  욥기 42장 10절로 17절에 “욥이 그의 친구들을 위하여 기도할 때 야훼께서 욥의 곤경을 돌이키시고 야훼께서 욥에게 이전 모든 소유보다 갑절이나 주신지라”
시험 당할 것 다 당했지요? 재산 다 잃어버리고 자식들 다 죽고 온 몸 병들고 사랑하는 아내가 배반하고 떠나고 친구들조차 와서 자기에게 와서 욕하는데 욥이 남은 것은 아무것도 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님을 원망하지 아니하고 친구들조차도 욕하지 아니하고 오히려 친구들을 위해서 하나님 앞에 축복 받으라고 기도를 해주었습니다. 그러니까 하나님이 감동 안할 수가 있습니까? 하나님이 감동하셔서 욥의 모든 고통을 순식간에 다 옮겨 주신 것입니다. “이에 그의 모든 형제와 자매와 이전에 알던 이들이 다 와서 그의 집에서 그와 함께 음식을 먹고 야훼께서 그에게 내리신 모든 재앙에 관하여 그를 위하여 슬퍼하며 위로하고 각각 케쉬타 하나씩과 금 고리 하나씩을 주었더라” 그리고 난 다음 “야훼께서 욥의 말년에 욥에게 처음보다 더 복을 주시니 그가 양 만 사천과 낙타 육천과 소 천 겨리와 암나귀 천을 두었고” 배나 받은 것입니다. “또 아들 일곱과 딸 셋을 두었으며” 그렇게 욕을 하고 나간 마누라도 들어와서 자식은 잘 낳았어요. “또 아들 일곱과 딸 셋을 두었으며 그가 첫째 딸은 여미마라 이름하였고 둘째 딸은 긋시아라 이름하였고 셋째 딸은 게렌합북이라 이름하였으니 모든 땅에서 욥의 딸들처럼 아리따운 여자가 없었더라” 성경에 이렇게 아리따웠다고 찬탄을 하는 것을 보면 굉장한 미녀였던 것 같습니다. “그들의 아버지가 그들에게 그들의 오라비들처럼 기업을 주었더라 그 후에 욥이 백사십 년을 살며 아들과 손자 사 대를 보았고 욥이 늙어 나이가 차서 죽었더라”
그 환난과 고난 이후에 140년을 살았으니까 대단히 오래산 사람입니다. 아들 딸 4대를 보았고 욥이 늙어서 나이가 차서 죽었더라고 했습니다. 욥은 엄청난 고통을 당했지만 욥이 그 고통을 이겨낼 수 있는 비결을 우리가 배울 수가 있는 것입니다. 우리는 욥처럼 그렇게 거룩한 사람도 성자도 훌륭한 사람도 아니지만 그러나 시험을 당할 때 욥의 모범을 쫓아서 시험에서 이길 수 있는 비결을 배울 수가 있는 것입니다. 
  엄청난 고난 가운데에서 승리할 수 있었던 비결은 첫째, 겸손한 마음으로 회개했습니다. 좌우간 자기는 지은 죄가 없다고 생각하지만 고난당하니까 고난당할 때는 회개하는 것이 제일 좋습니다. 너희 죄 고난 당하는 이가 있느냐. 회개할 것이라고 말한 것처럼 주님께 엎드려 회개를 해야 되는 것입니다. 사람이 자기를 살펴보면 회개 안할 사람이 누가 있습니까? 때 없는 사람이 없는 것처럼 주 앞에 엎드려서 회개하면 모두 다 회개할 것밖에 없는 것입니다. 욥은 회개를 했습니다.
  욥기 42장 6절에서 욥은“그러므로 내가 스스로 거두어들이고 티끌과 재 가운데에서 회개하나이다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  둘째로, 순전한 믿음을 가졌습니다. 그 어려움 가운데도 복잡하게 생각하지 않았어요. 주신 이도 하나님이시도 가져가실 이도 하나님이시니 하나님께 영광을 얻을지어다. 내가 빈손들고 왔다가 빈손들고 가는 것 마땅하지 않느냐. 단순하게 생각했지 복잡하게 이론적으로 변명하지 않았습니다.
  욥기 2장 3절에 “야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 내 종 욥을 주의하여 보았느냐 그와 같이 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 네가 나를 충동하여 까닭 없이 그를 치게 하였어도 그가 여전히 자기의 온전함을 굳게 지켰느니라”고 말씀하셨습니다. 
순전한 믿음, 단순한 믿음을 그대로 가지고 복잡하게 생각하지 아니하고 하나님께 영광을 돌렸다. 
  셋째로, 욥은 끝까지 인내를 했습니다. 중간에 낙심해서 인생을 포기하지 아니하고 자살하지 아니하고 끝까지 인내했던 것입니다. 
  야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라”고 말씀한 것입니다. 
넷째, 놀라운 것은 하나님을 원망하지 않았습니다. 그 재산 다 잃어버리고 온 전신에 종기가 나서 잿더미에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있었으며 사랑하는 아내가 저주하고 떠났으며 친구들이 와서 다 비난하고 공격했으며 어느 곳에 돌이켜 의지할 곳이 없는 그 처지에서도 아무도 원망하지 않았다. 하나님을 원망할 수 있는 처지에 있는데도 불구하고 원망하지 아니한 것입니다. 이것이 우리가 욥에게 정말 배울 수 있는 것입니다. 
  욥기 1장 22절에 “이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 원망하지 아니하니라”
우리는 극심한 고난 중에 있을지라도 욥과 같이 회개하고 순전한 믿음을 지키며, 끝까지 인내하고 믿음으로 기도해야 합니다. 그럴 때 우리는 정금보다 귀한 믿음을 가지며 하나님께 더 큰 은혜와 복을 받는 위대한 승리자가 될 수가 있는 것입니다. 하나님은 욥을 통해서 우리의 신앙의 모범을 보여준 것입니다.

2. 약하기 때문에
  둘째로, 우리가 왜 고난에 고난을 당하느냐. 하나님은 우리에게 얼마나 인간이 연약하다는 것을 깨닫게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다.
하나님이 우리를 택해서 복을 주신 것은 우리가 잘났기 때문에 그런 것이 아니라 못났기 때문에 택하여 주신 것입니다. 우리가 강하기 때문에 택한 것이 아니라 약하기 때문에 택한 것입니다. 의인이기 때문에 택한 것이 아니라 죄인이기 때문에 택하여 주신 것입니다. 
  중국 내지 선교의 문을 연 허드슨 테일러 선교사는 하나님의 능력이 약한데서 온전하여 진다는 비밀을 잘 알고 있었습니다. 하루는 그의 친구가 그를 한껏 칭찬했습니다. “자네 참 훌륭하다. 어떻게 해서 이처럼 중국의 깊은 골짜기까지 들어와 이들에게 복음을 증거하며 가르쳐 훌륭한 성도들을 만들었는가?”허드슨 테일러는 이렇게 대답했습니다. “하나님은 이 세상을 뒤져서 가장 무능력하고 약한 사람을 찾았다. 그 약한 사람을 찾아내고 보니 그 약한 사람이 나였다. 하나님은 가장 약한 사람인 나를 가장 어려운 중국 내지로 보내어 많은 은혜를 주셔서 이렇게 큰 성공적인 일을 이루게 하셨다.”고 그는 고백한 것입니다. 여러분, 약하다고 낙심하지 말 것은 약할 때 강할 수가 있습니다. 그릇이 비어야 채울 수가 있는 것처럼 약할 때 하나님의 강한 힘이 나타날 수 있습니다. 허드슨 테일러는 자기 스스로가 무능력하고 연약한 것을 알았기 때문에 전적으로 하나님을 의지했습니다. 그러자 어느 누구도 상상할 수 없을 만큼 큰일을 이루어내게 되었던 것입니다. 하나님은 강하고 똑똑한 사람에게는 자신의 무능을 깨닫게 하시려고 고난을 당하게 하시는 것입니다. 약하고 무능한 사람은 주님께서 사용하셔서 하나님의 능력으로 큰일을 이루십니다. 우리가 약할 때 하나님으로 말미암아 강해지는 것을 깨달아야 되는 것입니다. 그러므로 시험과 환난이 다가올 때는 하나님이 우리를 꺾기 위한 것입니다. 우리가 얼마나 약하다는 것을 알고 하나님을 믿고 순종하도록 만들기 위해서 시험과 환난이 다가온다는 것을 우리가 알고 강하다고 자랑하지 말아야 되는 것입니다. 
  김장환 목사님의 부인인 트루디 스티븐스 여사는 꽃 피게 하십시오 라는 책을 지었는데 지난 55년 동안 한국인으로 살며 하나님을 섬기던 이야기를 「심겨진 그곳에 꽃 피게 하십시오」라는 책으로 출간했습니다. 책에 보면, 트루디 사모가 2006년 미국 고향에 갔을 때 다발성 골수종 암 3기가 발견 되었습니다. 의사로부터 3기암이라고 들었을 때 “어? 암이라고 말하네?” 그리고 두려워하지 않았습니다. 수술을 받고 치료하는 과정에 너무나 고통스러웠습니다. 수술후에 척추 일부를 잘라냈기 때문에, 퇴원 후에는 완전히 걸음마부터 다시 배워야 했습니다. 스스로 일어서지도 못하고 발도 못 움직이는데 걸음마부터 한발자국 두발자국 그는 걸음마를 배웠습니다. 그러나 평소 아무렇지 않게 했던 행동들을 처음부터 다시 알게 해 주시고, 새 마음을 주셔 자기를 낮춰주신다고 감사했습니다. 평소에 걸음 걸을 때 다 걸으니까 나도 걷는다고 생각했는데 척추가 부상을 입고 걸음을 못 걷다가 한발자국 두발자국 걷게 하니까 너무나 감사하고 걸을 때마다 하나님 걷게 해 주시니 감사합니다. 발을 띄게 해주시니 감사합니다. 평소에 잘 걸을 때 감사 못한 죄를 회개합니다. 그런 큰 감사와 변화를 자기에게 가져 왔다는 것입니다.  얼마 후, 몸이 회복되어 산책을 하는데 성령님의 음성이 들려오더랍니다. “만약 네게 이런 고통이 없었다면 나와 이렇게 친밀하게 대화할 수 있느냐. 네가 고통을 당했기 때문에 적은 일에도 내게 감사하고 나와 대화할 수 있게 되었지 않느냐. 이런 작은 일에도 감사할 마음이 들었느냐. 네가 지금보다 온유해질 수 있었겠느냐. 네가 아파할 때 나 역시 십자가를 지며 걸었고, 네가 고통 속에서 울 때 나도 함께 눈물을 흘렸다” 성령이 그렇게 말해서 얼마나 감동했는지 모른다고 그 책에 기록했습니다. 고난은 우리와 주님을 더욱 가깝게 해 주어 주님의 사랑 안에 더 큰 은혜와 행복을 얻게 한다고 그는 고백한 것입니다. 고난 받을 때 비로소 우리의 건강할 때가 얼마나 감사한 일인지를 깨달아 알게 된다는 것입니다. 사실은 우리가 걸어다니는 것을 보통으로 알고 있지 않습니까? 뭐 다 일어나 걸어다니는데... 걸어다니는 것이 뭘 감사하느냐? 그러나 못 걸어다니다가 다기 걷게 되면 한발자국 한발자국 걷는 것이 그렇게 감사할 수밖에 없다는 것입니다.

3. 고난에 대한 하나님의 뜻
  셋째로, 왜 고난 당하는지 우리가 그 조건을 자세히 살펴보면 하나님이 고난당하게 하는데 있어서 우리에게 교훈하는 몇가지 교훈이 있습니다. 그 교훈에 하나님에 대한 사랑이 무조건적이냐 조건적이냐를 시험하기 위한 것입니다.
하나님이 가장 미워하는 것 조건부 사랑인 것입니다. 하나님, 건강하게 되면 믿겠습니다. 돈을 주면 믿겠습니다. 하나님 행복해지면 믿겠습니다. 조건부로 믿는 것은 하나님이 절대로 받아들이지 않습니다. 하나님은 절대적인 사랑, 무조건적으로 하나님을 믿기를 원하시는 것입니다. 그래서 아브라함이 믿음의 조상이 된 것은 아브라함은 하나님의 명령에 조건을 달지 않았습니다. 조건을 다는 것은 하나님은 절대 원하지 않는데 조건 안 달았어요. 그가 100세에 난 아들을 눈에 넣어도 아프지 않고 귀여운 아들이 되었을 때 하나님이 말했습니다. 네 사랑하는 독자 외아들 이삭을 모리아산에 데리고 와서 잡아서 각을 떠서 장작불에 태워 내게 재물로 드려라. 감당할 수 없는 하나님의 명령입니다. 그런데 그가 조건을 세웠습니까? 하나님 줘놓고 왜 빼앗아 갑니까? 하나님이 100세에 준 아들을 이렇게 죽이라고 하면 어떻게 합니까? 말한마디 안했습니다. 아내하고 의논도 안했습니다. 그 아들을 데리고 사흘길을 걸어가서 모리아산에 올라가서 장작불을 펼쳐놓고 그를 묶어서 잡으려고 할 때 하나님께서 말했습니다. 아브라함아 네 아들에게 손대지 말라. 네가 네 아들 독자라도 아끼지 않고 내게 내오는 것을 보니 정말 네가 나를 사랑한 줄 내가 알았다. 이제 정말 내가 네게 복주고 복주며 너를 번창케 하고 번창케 하겠다고 약속하신 것입니다. 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라. 하나님은 우리를 시험하실 때 고난을 통해서 우리를 다스릴 때 정말로 하나님을 사랑하느냐 조건부로 사랑하느냐를 따져보는 것입니다. 하나님은 시험 안하는 것 같지만 고난을 통해서 시험을 해보고 우리에게 복을 주시는 것입니다. 시험에 낙제하면 또다시 합격할 때까지 시험을 계속해 보시는 것입니다. 그러므로 하나님에 대한 사랑이 무조건 적이냐 조건적이냐를 시험하기 위해서 고난이 오게 하는 것입니다. 그 다음에는 하나님은 우리 개인 고집의 신발을 벗기기 위해서 고난을 당하게 하는 것입니다. 룻기에 보면 소유권을 포기할 때 신발을 벗어 던집니다. 내가 당신에게 내 모든 소유를 다 전달합니다 할 때 내 신발을 벗어 던지면 소유권 포기를 말하는 것입니다. 하나님께서 모세에게 신발을 벗으라고 말했고 여호수아에게도 신발을 벗으라고 말한 것입니다. 하나님은 여러분이 하나님께 나올 때 여러분 인생의 소유권을 벗어서 던지라고 말한 것입니다. 내 개인이 이것하겠다 저것하겠다는 선택의 자유권도 다 하나님께 던져버리고 완전히 종이 되기를 원하는 것입니다. 옛날에 주인은 신을 신어도 종은 신발을 벗고 다닌 것입니다. 종은 주인 시키는 데로 하는 것이 종 아닙니까? 절대복종을 말하는 것입니다. 우리가 룻기에 보면은 이방의 여인 며느리 룻이 시어머니 나오미에게 말한 말을 보면 그 충성심을 말로 다할 수 없습니다. 우리가 하나님께 대해서 그런 마음을 가져야 돼요.
“룻이 이르되 내게 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 머무시는 곳에서 나도 머물겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 묻힐 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니를 떠나면 야훼께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다 하는지라”(룻 1:16~17)
이방인 며느리 룻이 유대인 어머니 나오미를 사랑하는 그 사랑의 고백이 이 성경에 잘 표현되어 있는 것입니다. 우리가 하나님을 믿을 때 이렇게 믿어야 돼요. 하나님 가시는 곳에 나도 가고 하나님 계신 곳에 나도 있고 하나님이 일하시는 곳에 나도 일하고 하나님이 죽으라는 곳에 나도 죽겠습니다. 이런 충성심이 있어야 하나님께서 우리를 사랑하시고 우리를 축복해 줄 수가 있는 것입니다. 그 다음에 고난이 다가오는 것은 강인한 믿음을 얻기 위한 훈련인 것입니다. 우리가 시련을 당해야 고난을 당해야 믿음의 근육이 생기는 것입니다. 의사들이 제가 병원에 가서 보면 나보고 근육 운동을 자꾸 하라고 합니다. 나이 늙으면 근육에 힘이 없어지면 저항력이 없어지기 때문에 아령도 들고 역기도 들고 근육운동을 하라고 합니다. 그 근육운동을 하면 몸에 힘이 붙어요. 제가 이번에 필리핀에서 선교사하고 악수를 하니까 선교사가 아~ 아이 목사님 팔씨름해도 나를 이기겠네요. 왜 그러냐니까 왠 손아귀에 힘이 그렇게 많습니까? 근육운동을 하니까 손아귀에도 힘이 생겨요. 그와 같이 여러분의 신앙의 근육에 힘이 있어야 마귀를 이길 수가 있습니다. 신앙에 힘을 얻기 위해서는 시련을 겪고 고난을 통해야 신앙의 근육이 붙게 되는 것입니다. 
  베드로전서 5장 9절로 10절에 “너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라 모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
고난을 통해서 하나님은 우리를 온전하게 만들고 굳건하게 만들고 강하게 만들고 터를 견고하게 만드는 신앙의 근육이 생기게 만들어 주겠다는 것입니다. 그리고 또 고난이 우리에게 다가오는 것은 우리 교만을 버리고 주님께 전적으로 의지하도록 만들기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 우리가 약할 때 교만을 버리고 하나님께 의지하지 않습니까? 내가 강하면 내 강함을 의지하지만 약할 때는 매달리지 않습니까? 자식들도 강한 자식들은 부모에게 매달리지 않지만 사지가 말짱하지 못하고 고난 중에 있는 자식은 부모에게 매달립니다. 부모에게 매달리지 않고는 살 수가 없습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 내가 약할 때 주님께 기도하고 매달리지 내가 강하면 주님을 잊어버릴 때가 많습니다. 
  고린도후서 12장 9절로 10절에 바울이 말하기를 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
바울선생은 자기 생활 속에 약한 것들을 능욕을 당하고 궁핍하고 핍박을 당하고 곤고를 당하는 것을 기뻐하는 것은 그 가운데 자기가 너무나 약하기 때문에 하나님 날 살려 주시옵소서. 하나님께 매달리고 기도하고 하나님 옷자락을 붙잡고 따라갈 수밖에 없게 만들어 주기 때문에 오히려 감사하다고 말한 것입니다. 약한 것이 오히려 나로 하여금 하나님께 가까이 나가고 하나님을 붙들고 하나님의 은혜에 매달리게 만들어 주시니 감사하다고.. 주님의 능력이 약한 데서 온전하여 진다고 말한 것입니다. 약할 그 때 그리스도의 능력이 우리를 떠나지 않고 머물러 있게 되고 약할 때 강한 하나님의 능력이 와서 큰일을 하게 되는 것입니다. 
  나는 요사이 빌리그레함 목사님의 자서전을 읽고 있는데 지금 93살이 되었는데 파킨슨병을 오랫동안 앓아서 일어나지도 못하고 휠체어에 앉아 있습니다. 그의 고백이 나는 강한 줄 알았는데 그가 한평생 약했다는 것입니다. 그가 부흥회를 하면서 수만 수십만 군중을 모시고 말씀을 전할 때 쓰러지지 않으려고 무수히 애를 쓰고 약해서 과연 내가 이 부흥회를 얼마나 오래 계속할 수 있을까? 의심을 했다고 말했습니다. 그럼에도 불구하고 약할 때 강하게 하시는 주님께서 그를 붙들어 주었는데 그의 가족 중에 70을 산 사람이 없는데 자기 혼자만 93살을 살고 있다고... 약할 때 하나님을 의지하니 하나님이 붙들어 주어서 강하게 만들어 주셔서 하나님 사업을 하게 했다는 그 고백을 읽고 제가 마음의 위를 퍽 많이 얻었습니다. 여러분, 약할 때 하나님을 바라보면 하나님은 약한 자를 택하여 강한 자를 부끄럽게 하기를 원하시는 것입니다. 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않게 만들어 주시고 답답한 일을 당해도 낙심하지 않게 만들어 주시고 핍박을 당해도 버림받지 않게 해주시고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리가 항상 죽음을 당할 때 생명의 역사로써 우리를 붙들어 주시는 하나님인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 마지막으로 우리가 고통당하는 것은 불순종의 죄에 대해서 징계할 때 고통을 당하는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 하나님 뜻대로 살지 못할 때 회개시키려고 채찍을 드는 것입니다. 그래서 거룩하게 만들어 주시는 것입니다. 
  히브리서 12장 8절로 11절에 “징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”
후에 거룩하고 의롭고 평강한 사람이 되게 만들기 위해서 주님께서 징계한다는 것입니다. 요사이 학교에 학생들 채찍질하지 못하게 하므로 교사들이 학생 가르치기가 그렇게 힘이 든다는 것입니다. 우리가 학교 다닐 때는 선생님이 교실에 들어올 때 이만한 몽둥이 하나 들고 들어왔어요. 그래서 몽둥이만 봐도 벌벌 떨리거든. 잘못하면 벌을 서게 되고 엉덩이에 몽둥이로 얻어맞고 해서 정신을 바짝 차렸는데 요사이는 그런 징계를 못하게 하고 오히려 학생이 선생을 때려가지고서 선생이 병원에 가서 치료받는 이런 현상이 생겼습니다. 이렇게 되면은 교육이 안돼지요. 잘못하면 채찍도 맞아야 되고 꾸중도 들어야 변화가 되는 것입니다. 훗날 돌아보면 자기를 때려주고 욕해주던 선생님이 가장 자기를 사랑한 선생님이라는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님은 징계를 통하여 우리에게 의와 평강의 열매를 맺게 만들어 주시는 것입니다.

<결론>
  대개 고난을 당할 때 엎친데 덮치고 설상가상이 되고 천지가 아득할 때가 많습니다. 이유를 물론하고 고난당할 때 왜 고난당하는지 그 내용을 스스로 설명할 수가 없습니다. 그때는 오직 주님은 가장 선하신 하나님으로 결과가 반드시 선하게 될 것을 믿고 참는 것입니다. 고난당할 때 이를 깨물고 주먹을 잔뜩 쥐고 참고 결과에 가서 좋게 될 것을 감사하고 나가야 되는 것입니다. 감사하며 참고 회개하고 헌신하고 기다리는 것밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 고난당하면 여러분 원망하고 불평하고 탄식하지 마십시오. 그것이 마귀가 가장 좋아하는 것입니다. 고난 중에서 가장 빨리 해방될 수 있는 것은 고난 중에 감사하는 것입니다. 하나님을 찬양하고 좋은 일이 일어날 것을 믿고 기대하는 것입니다. 긍정적이고 적극적인 생각을 하고 더 좋은 일이 일어날 것을 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하게 될 때 고난은 물러가고 여러분에게 좋은 일이 다가오게 되는 것입니다. 우리는 고난당할 때 하나님이 버리지 않았다는 증거가 되는 것입니다. 사생자를 누가 징계합니까? 친자식은 징계하지 않을 부모가 없잖아요. 하나님이 여러분 친자식이기 때문에 징계하므로 고난이 하나님의 사랑의 손길이라는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리 예수님 안에 하나님은 반드시 우리를 버리지 아니하고 우리와 같이 계신 것입니다. 내가 너를 구속했고 내가 너를 지명하여 불러서 너는 내 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  성경 이사야서 43장에 보면 너가 물을 지날 때 내가 같이하고 강을 건널 때 강물이 너를 침몰하지 못하게 하고 불을 통할 때 불이 너를 태우지 못하게 하고 불꽃이 너를 사르지 못하게 하겠다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하신다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리 함께 기도하십시다.

<기도>
하나님 아버지, 우리가 고난당할 때 왜 고난당하는지 질문을 할 때가 많습니다.
우리는 고난당할 이유가 없는데 왜 고난을 당하나 탄식할 때도 많습니다.
그러나 하나님은 뜻이 계셔서 우리를 더 나은 내일을 허락하기 위해서 연단하시는 줄 알고 있으므로 
아버지여 우리가 원망과 탄식하지 말고 욥 같이 감사하고 찬미하며 인내하게 도와주시옵소서.
고난을 통하여 하나님의 위대한 기적이 일어나게 된 것을 믿게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘. 

2011. 12. 18. 주일설교

절대적인 것과 상대적인 것
“대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다”(눅 10:27)
<서론>
  오늘은 “절대적인 것과 상대적인 것”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  이 세상에 살면서 여러분, 절대로 있어야 될 것도 있고 있어도 좋고 없어도 괜찮은 그런 것이 있지 않습니까?  우리가 공기가 없으면 못살잖아요. 절대로 공기는 있어야 되는 것입니다. 그러나 추운 겨울에 따뜻한 옷을 입고 나가는 것은 절대로 필요하지 않습니다. 없어도 건강한 사람은 살아갈 수가 있는 것입니다. 저 같은 사람은 따뜻한 옷이 절대로 필요합니다. 그러나 젊고 활기찬 사람은 그렇지가 않습니다. 쌀밥이나 옥수수나 감자 등 여러 가지 먹이가 있을 때 반드시 쌀이 있어야 되는 것은 아닙니다. 있으면 좋고 없으면 또 그뿐입니다. 그러나 음식은 절대로 있어야지 음식을 먹지 않고는 살수가 없습니다. 우리의 삶속에 절대로 지켜야 할 일이 있고 지키면 좋고 안 지켜도 무난한 상대적인 것이 있습니다.
스티브 코비는「소중한 것을 먼저 하라」는 책에서 결혼한 딸의 이야기를 소개했습니다. 딸이 출산을 하고 난 다음에 아버지께 와서 불평을 말합니다. “아버지, 자식 낳는 것 좋은 일이 아닙니다. 자식이 내 시간을 다 빼앗아 버려서 내 개인의 시간은 없어요. 그러니 내 인생이 허무하기 짝이 없습니다. 아버지 나는 너무나 탄식스럽습니다.” 그래서 그가 딸에게 한 말이 “야, 네가 딸 하나 키운 딸이 자식 하나 키운다고 너희는 할 수 없다는 불평을 하지 말라. 네가 할 수 있는 가장 소중한 것이 뭐냐. 지금 네 인생에서 가장 소중한 것은 애를 낳아서 기르는 것이 가장 소중한 것이다. 다른 것에 비교를 하면 안 된다. 애를 낳아서 훌륭한 자식으로 기르는 것이 너에게 가장 소중한 것이므로 인생에 있어서 시간이 많다 적다를 따지지 말고 방향이 어디에 있는 것을 알아야 된다. 너 인생의 방향은 자식을 돌보는 것이 네 인생의 방향이다. 시간문제가 아니다.” 그렇게 말했다는 것입니다. 
우리가 바쁜 일상을 지내다 보면, 삶에서 가장 소중하고 절대적인 것이 무엇인지를 잊고 살기도 합니다. 우리의 삶 속에 절대로 지켜야 할 일이 있고, 지키면 좋고 안 지켜도 무관한 상대적인 것이 있는 것을 우리가 알고서 분별을 잘해야 되는 것입니다.

<본론>
1. 선악과와 생명과
  첫째로, 우리가 창세기에 보면 선악과와 생명과에 관한 주님의 명령인 것입니다.
여기에는 하나님께서 아담과 하와에게 절대로 해야 될 일을 말씀한 것입니다. 
  창세기 2장 9절에 “야훼 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명나무와 선악을 알게 하는 나무도 있더라”
하나님께서는 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라. 절대로 먹지 말라는 것입니다. 먹으면 죽는다. 그런데 마귀는 와서 하나님 말씀을 그렇게 절대라는 말을 뽑아버린 것입니다. 먹어도 안죽는다. 먹으면 오히려 하나님처럼 될 수 있다. 그러므로 먹으라. 
  창세기 3장 5절에 “너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”
하나님이 왜 선악과를 만들어 놓으시고 난 다음에 선악과를 먹지 말라고 시험했느냐. 사람들을 하나님은 꼭 시험해 보십니다. 사람에게 자유의지를 주셨기 때문에 자유의지를 가지고서 하나님을 사랑하느냐 안하느냐를 시험해 보는 것입니다. 하나님이 여러분과 나를 기계로 만들어서 조종해 놓고 난 다음 그대로 하도록 만들어 놓은 것은 인간이 아닙니다. 하나님은 인간에게 자유를 선택할 수 있는 의지를 주셨습니다. 그래서 하나님을 절대로 사랑하는가 타협하여 상대적으로 사랑하는가 시험해 보시는 것입니다. 하나님이 선악과는 따먹지 말라. 먹으면 죽는다. 그렇게 말했으면 하나님을 절대로 사랑하는 것 같으면 하나님 말씀에 절대로 순종할 것을 선택하는 것입니다. 해도 좋고 안 해도 좋다는 그러한 상황에 처하면 선악과를 따먹을 수 있는 것입니다. 선악과를 따먹었을 때 창세기 3장 6절에 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주어 먹게 했는데 하나님은 그것을 보고 굉장한 모욕감을 느꼈습니다. 하나님은 아담과 하와를 당신의 형상과 모양대로 짓고 하나님이 사랑하사 땅을 정복하고 다스리는 권한까지 주셨는데 선악과를 따먹지 말라는 하나님 명령을 절대적으로 준수하지 아니하고 마귀의 꾀임에 빠져 선악과를 따먹었습니다. 그 장면에 처했을 때 하나님 마음에 괴씸한 생각이 생기고 모욕적인 심정이 들어왔습니다. 내가 별로 중요하지 않구나. 내가 중요하다면 내 말을 저렇게 무시할 수가 있느냐. 하나님은 모욕감을 느끼셨던 것입니다. 하나님의 존재가 아담에게 절대적이 아니라는 증거로 절대적이 아닌 사랑, 조건부 사랑을 하고 있구나. 하는 것을 하나님이 알게 되신 것입니다. 하나님이 절대적이 아닌 선택의 대상이 되는 상대적이라는 것에 자존심이 상하셨습니다. 하나님 자존심을 상하게 하면 안되잖아요. 나는 한 가족이 분쟁이 생겨서 내게 심판을 해달라고 왔는데 그 부인이 나보고 하는 말이 “이 양반이 하도 불평이 많아서 도저히 살수가 없다. 그러므로 목사님이 좀 교훈을 해달라.” 그래서 내가 그분 보고 “왜 그렇게 부인을 못살게 굴고 괴롭히느냐?” 하니까 “목사님, 이 양반이 나의 자존심을 상하게 합니다. 내가 남편 아닙니까? 그런데 직장을 가지고 있으니까 출근해서 바로 집에 와서 남편 밥이라도 지어주고 보살펴 주어야 될 것 아닙니까? 그런데 나에게 전화해서 오늘 나 못들어가니까 밥 사먹어라. 나는 사내에 팔로우쉽이 있다. 사내 다른 친구들과 놀러 나가서 저녁 먹는다고 나를 무시해 버리니 내가 무시하고 멸시했다는 감정이 보통 심하지 않습니다. 그러니 내가 불평 안할 수가 있겠습니까? 자존심이 상하게 만들지 않습니까? 내가 남편인데 남편 대접을 못받습니다.” 그러니까 “항상 사는데 남편 대접을 어떻게 하란 말입니까? 나는 내 대접을 또 해야지 친구들하고 사겨야 되지.” 그 남편 하는 말이 “친구를 한두번 사귀는게 아니라 일주일에 몇 번이고 같이 친구하고 사귀고 나는 뒤에 내팽겨쳐 놓았습니다.” 그래서 가만히 생각해 보니까 남편이 자존심이 상하게 되었어요. 내가 “자매님, 남편 자존심을 상하게 할 정도로 당신 자유를 얻으면 안됩니다. 당신이 결혼을 했으나 묶이지는 않고 자유를 준것만해도 감사하게 여기고 남편 자존심을 상하게 하지 마십시오.” 그렇게 제가 부탁을 한 적이 있습니다. 여러분, 하나님의 자존심을 상하게 하면 어떻게 되겠습니까? 하나님이 하지 말라는 것은 유유히 하고 하나님을 무시해 버리면 하나님 모습이 어떻게 되는 것입니까? 하나님이 없어도 살 수 있다는 선언으로 하나님을 분노케 하고 마는 것입니다. 아담과 하와가 선악과를 따먹으므로 말미암아 하나님은 모욕감을 느끼시고 자존심이 상하시고 분노하게 된 것입니다. 그래서 버림을 당하고 저주를 받게 된 것입니다. 

2. 하나님이 사랑하신 사람들
  둘째, 우리가 성경을 살펴보면 하나님이 사랑하신 사람들이 또 있습니다.
하나님이 정말로 사랑한 사람 중에 특이하게 성경에 기록된 것은 아브라함인 것입니다. 아브라함은 하나님의 명령에 절대 순종했습니다. 가부간에 조건을 붙이지 않았어요. 하나님 제일주의입니다. 나이가 75살에 고향산천 떠나서 갈 바를 모르는데 하나님이 가라고 하실 때 네 부모 전토 친척 형제 자매를 다 떠나가지고서 아내 손잡고 떠났습니다. 하나님이 명령하시면 갈 바를 모르고 떠난 것에서 하나님이 굉장히 기뻐하신 것입니다. 75세에 고향산천을 떠난다는 것 힘듭니다. 나이가 75세 되면은 고향산천으로 돌아오는 나이인데 고향산천을 떠난다는 것이 힘들지 않습니까?
  히브리서 11장 8절에 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈새 갈 바를 알지 못하고 나아갔으며”
어디를 가는지도 모르고 하나님이 가라고 하니까 무조건 순종해서 떠난 것입니다. 하나님은 하늘에서 웃었습니다. 아주 하나님께서 기분이 좋았습니다. 저 사람은 죽을동 살동 모르고 나의 말에 순종한다. 절대적인 믿음과 사랑으로 순종하는 것을 하나님은 알고 계셨습니다. 그래서 하나님은 천사들 앞에서나 마귀들 앞에서 한번 자랑을 하고 싶어서 아브라함을 시험했습니다. 100세에 낳은 아들을 10대가 되었을 때 눈에 넣어도 아프지 않을 때 그를 제물로 드리라고 하나님이 말씀하셨습니다. 하나님이 그 말씀 하실 때 하늘의 천사들이 다 들었어요. 마귀들도 다 들었습니다. 모두다 고개를 갸우뚱 했는데 하나님은 자신이 있었습니다. 아브라함아 네 사랑하는 독자 이삭을 모리아산에 들어가서 번제로 드려라. 번제로 드리라는 것은 여러분, 손으로 잡아서 각을 다 떠가지고서 장작 얹어가지고서 불로 태우는 것이 번제인 것입니다. 짐승도 그렇게 하기 힘든데 자기 친자식을 어떻게 그렇게 합니까? 하나님이 그 말씀 하셨을 때 한마디라도 아브라함이 대꾸를 했으면 하나님이 실망했을 것입니다. 하나님 나에게 주시고 왜 빼앗아갑니까? 이렇게 할 바에야 안준 것이 좋았지 않습니까? 그런말 할만한데 절대로 그런 질문 안했습니다. 두말하지 않고 말에 안장 채우고 장작 쪼개서 싣고 자식하고 함께 하나님께 제물 드리러 가자. 사흘길을 걸어가서 모리아산에 올라가서 장작 펼쳐 놓고 이삭을 잡아 제물로 드리려고 달라들었습니다. 그 아들을 묶고 칼로써 그 아들의 목을 따려고 달라 들었을 때 하늘에서 음성이 들렸습니다. 아브라함아 아브라함아, 그 아들에게 손대지 마라. 그때까지 하늘의 천사들은 모두다 귀를 기울이고 아브라함이 무슨 말하는지 듣고 있었습니다. 마귀는 절대적으로 아브라함이 하나님이 불순종할 것이라고 생각했습니다. 그러나 아브라함은 눈도 깜짝하지 않고 하나님이 하라고 하면 무조건하고 절대순종인 것입니다. 거기에 하나님은 무한한 영광을 느꼈습니다. 아브라함아 네가 이제야 나를 참으로 사랑하는 줄 알겠다. 독자라도 아끼지 않고 내게 내놓는 것 보니 네가 참으로 나를 사랑하는 줄 알겠다. 이런 시험에 합격하기란 참 여간 힘들지 않습니다. 그러니까 하나님께서 아브라함에게 내가 너에게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라. 하나님은 아낌없이 아브라함에게 복을 줄 수 있었던 것은 그 때문인 것입니다. 
  히브리서 11장 17절에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 그는 약속들을 받은 자로되 그 외아들을 드렸느니라”
하나님께서 그 외아들을 선물로 주신 데도 불구하고 하나님이 내놓으라고 할 때 두말하지 않고 내놓았습니다. 그러므로 아브라함은 믿음의 조상이 된 것입니다. 아브라함에 비교해서 우리의 생애를 돌아보면 우리는 이런 절대적인 믿음과 순종이 얼마나 부족할 때가 많았습니까? 주일날 바쁜 일이 생기면 하나님 미안합니다. 오늘은 교회 못나가겠습니다. 내일 좀하고 나중에 시간 있으면 나가겠습니다. 그럴 때가 많잖아요. 십일조도 아이구 이번 달에는 돈이 굉장히 필요한데 내 돈 먼저 쓰고 난 다음 나중에 여유 있으면 매꿔 놓겠습니다. 미안합니다. 그리고 하나님 십일조 도둑질 할 때가 한두번이 아니었잖아요. 우리는 타협하고 하나님을 절대주의로 생각하지 않을 때가 많습니다. 아담과 하와의 잘못된 죄악의 씨앗이 심어져서 하나님을 절대로 사랑하고 절대로 존중하지 않습니다. 상대적으로 사랑하고 상대적으로 존경합니다. 시간이 있으면 여유가 있으면 사랑하고 그렇지 못하면 못합니다. 그런 조건부 사랑을 가지고 있는 것입니다. 여러분 성경에는 또 하나님이 참으로 좋아한 분이 있었습니다. 내 마음에 합당한 사람이라는 칭찬을 받은 사람이 있는데 누구시지요? 알죠? 다윗입니다.
  사도행전 13장 22절에 “다윗을 왕으로 세우시고 증언하여 이르시되 내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 맞는 사람이라 내 뜻을 다 이루리라”
다윗을 하나님이 내 마음에 딱 맞다고 했습니다. 어떻게 해서 다윗이 마음이 맞습니까? 다윗은 하나님을 믿되 목숨을 내놓고 믿은 것입니다. 이스라엘이 골리앗과 대적해서 싸울 때 사람들은 다 하나님을 믿지 못했습니다. 사울왕으로부터 이스라엘 군인들까지 골리앗이 한번 고함을 치면 모두 다 혼비백산해서 숨었습니다. 다윗처럼 하나님을 의지하고 담대하게 나서지 못했습니다. 그러나 다윗은 골리앗 앞에 너는 창과 칼과 단창으로 나오거니와 나는 너가 모욕하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼 이름으로 나온다. 다윗은 어린 소년이었습니다. 골리앗은 장군이었어요. 그럼에도 불구하고 그는 하나님을 믿고 목숨을 내놓고 골리앗에 대적한 것입니다. 목숨을 내놓고 믿는 믿음, 그 믿음을 하나님은 굉장히 사랑하고 그를 통해서 하나님은 자부심을 느낀 것입니다. 여러분 우리가 믿는다고 하면서 우리 조건부로 믿을 때가 많잖아요. 하나님이 응답해 주면 믿겠고 안 믿으면 내 수단과 방법으로 일을 해야 되겠다고 생각하는 것이 대다수 우리들인 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 믿습니다. 말은 그렇게 하지만 실제로 안그러거든. 저도 천당가기 전에 그런 믿음을 좀 가졌으면 좋겠어요. 무슨 일을 해도 인간적인 수단과 방법이 언제나 끼어있어서 하나님 내 하는 일에 도와주시옵소서. 그렇게 말을 하지 하나님 약속의 말씀에 내 생명을 전부 던져서 오늘 죽어도 좋으니 그대로 순종하겠습니다. 그렇게 좀처럼 하지를 않고 있습니다. 저는 늘 다음에는 그렇게 믿으리라 하면서 또 일이 생기면 요번에는 주님 날 도와주소서. 다음에는 내가 또 그렇게 할테니까... 또 다음으로... 그러면서 칠십 평생이 되도록 살아왔습니다. 정말 하나님 앞과 여러분 앞에 제가 신앙의 고백을 하는 것은 내 신앙이 순수하지 못했다는 것입니다. 정말 목숨을 다해서 죽더라도 믿습니다. 그렇게 하면 하나님이 책임져 주실 것인데 말은 그렇게 하고 이론은 알면서 실제로 못 그런 것이 너무나 통탄스럽습니다. 여러분께서 죽더라도 주님 순종하겠습니다. 그렇게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 절대적인 믿음 이것이 다윗이 하나님을 영광스럽게 한 것입니다. 골리앗 앞에서 그는 담대한 믿음 선언을 한 것입니다.
  사무엘상 17장 45절로 47절 보면 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”
그의 신앙고백은 조금도 두려워하지 않고 절대적인 것입니다. 그리고 또 다윗은 하나님 아버지를 절대적으로 존경했습니다. 사울이 다윗을 죽이려고 군대를 동원해서 얼마나 따라다니고 다윗은 쫓기는 산새와 같이 이리 쫓기고 저리 쫓기지 않았습니까? 몇 번이고 사울이 다윗의 손에 죽을 기회가 왔습니다. 그런데 다윗이 안 죽였어요. 하나님이 다윗을 시험해 보셨습니다. 왜냐하면 사울은 하나님이 기름 부어서 왕으로 삼았습니다. 왕도 하나님이 기름 부어야 되고 제사장도 하나님이 기름 부어야 되는 것입니다. 오늘날 주의 종도 하나님이 기름 부어서 주의 종으로 삼는 것입니다. 아무나 하나님 부르다가 주의 종을 삼는 것은 아닌 것입니다. 하나님이 택하셔서 성령으로 기름 부어서 주의 종으로 삼는 것입니다. 그런데 하나님이 기름 부었기 때문에 하나님 손으로 처리해야지 하나님 기름 부은 자를 내 손으로 처리 안하겠다고 자기를 죽이려고 그렇게 따라다니는 사울을 몇 번이나 죽일 수 있는 기회가 있어도 안 죽였습니다. 원수인 사울왕을 하나님이 기름부으심 때문에 두 번이나 죽이지 않았는데요 한번은 엔게디 광야에 굴에서 부하들하고 숨어있는데 절호의 기회가 왔습니다. 무슨 기회냐면 사울이 그 굴에 변보러 들어왔습니다. 다윗은 저 굴 구석에 숨어있는데 거기에 와서 창, 칼 다 내놓고 바지가랑이 다 내놓고 쪼그려 앉아서 엉엉 하고 힘을 쓰고 있습니다. 단칼에 목을 날릴 수 있습니다. 부하들이 다윗에게 말했습니다. 하나님이 그 사람을 맡겼다. 당신 손에 붙였다. 이 기회다. 그냥 똥과 함께 날려 버려라! 그때 다윗이 뭐라고 말했습니까? 자기 사람들에게 이르되 내가 손을 들어 야훼의 기름 부음 받은 내 주를 치는 것은 야훼께서 금하시는 것이니 그는 야훼의 기름부음을 받은 자가 됨이라. 
  사무엘상 26장 11절로 12절에 “내가 손을 들어 야훼의 기름 부음 받은 자를 치는 것을 야훼께서 금하시나니 너는 그의 머리 곁에 있는 창과 물병만 가지고 가자 하고 다윗이 사울의 머리 곁에서 창과 물병을 가지고 떠나가되 ”
이것은 두 번째입니다. 두 번째 들을 지나는데 들에 사울이 자기 군대들을 둘러싼 그 가운데서 다 잠을 자고 있어요. 깊이 잠을 자고 있습니다. 거기에 가서 단칼에 목을 치든지 창으로 찔러 버릴 수 있어서 군인들이 다윗에게 또 기회가 왔습니다. 단칼에 그냥 목을 베십시오. 하나님이 기름 부은 자를 내가 절대 손댈 수 없다. 하나님이 기름 부은 자는 하나님이 처리하신다. 내가 처리하지 않는다. 그는 하나님의 권위를 절대 존중했습니다. 하나님이 기름 부으심으로 하나님의 권위에 나는 도전하지 않는다. 그래서 사울의 물병하고 창만 들고 나간 것입니다. 그래서 나중에 산에 올라가서 왕이여 내가 왕을 죽이려 했으면 죽였겠는데 안죽였는데 왜 나를 잡으려고 따라 다닙니까? 하고 그렇게 고함친 적이 있습니다. 사울이 다윗의 손에 몇 번이나 죽임을 당할 수 있는데도 불구하고 사울은 다윗이 하나님을 존경하므로 하나님이 기름 부어서 왕을 삼은 것이기 때문에 하나님의 권위를 무시해서 죽이지 않겠다고 안 죽인 것입니다. 물론 나도 오늘날 하나님의 종이 된 것은 내가 잘나서 종이 된 것 아닙니다. 죄가 많고 허물이 많은 사람입니다. 그러나 왠일인지 왠말인지 하나님이 구속해서 지명하여 불러서 기름 부어서 주의 종으로 삼았기 때문에 주의 종이 된 것입니다. 하나님의 종은 지원병이 아닙니다. 지원한다고 하나님 절대 주의 종으로 삼지 않습니다. 주의 시키는 일을 위하여 하나님이 택하여 세우는 것입니다. 그러므로 저나 우리 이영훈 목사나 우리 교회 주의 종들은 하나님이 불러서 주의 종이 된 것이지 자원해서 된 것은 아닙니다. 하나님은 지원병은 받지 않습니다. 그러므로 잘못하면 하나님께서 심판하고 징계하실 것입니다. 그런데 주의 종을 쉽게 욕하고 모욕하는 것은 내가 두렵습니다. 왜냐하면 성경에 시편 105편 15절에 “나의 기름 부은 자를 손대지 말며 나의 선지자들을 해하지 말라”고 말한 것입니다. 기름은 하나님이 부었고 선지자는 하나님이 보냈으므로 그를 헤하는 것은 하나님이 하시는 것입니다. 사울은 어떻게 했습니까? 블레셋과 전쟁에 하나님이 죽였습니다. 하나님이 적군의 손을 통해서 사울을 죽이고 다윗을 왕으로 삼은 것입니다. 그러므로 여러분에게 제가 꼭 부탁할 것은 반드시 저희들에게 그렇게 대접을 해달라는 것이 아니라 여러분의 일생의 신앙생활 동안에 하나님의 기름 부은 자를 쉽게 발로 밟거나 침을 뱉지 마십시오. 반드시 하나님이 보응하시는 것입니다. 하나님의 기름 부은 자를 존경하는 것은 하나님을 존경하는 것입니다. 하나님을 대접하는 것입니다. 그러므로 하나님의 기름 부은 자에게 손대지 말고 하나님이 보내신 자를 헤치는 여러분이 안되기를 주의 이름으로 부탁합니다. 많은 사람들이 날보고 우리 당회장인 이영훈 목사를 어떻게 생각하느냐고 나보고 그런 질문을 많이 합니다. 그리고 우리 둘 사이에 쇄기를 박으려고 하는 사람 많습니다. 나는 절대로 이영훈 목사를 존경합니다. 하나님이 이 교회에 세우신 것이요. 내가 천거는 했지만 하나님이 세우신 것입니다. 이 목사에게 손을 대는 것은 하나님의 권위에 도전하는 것입니다. 하나님보고 잘못했다고 하면 하나님이 잘못해서 선택을 잘못했다고 하나님을 모욕하는 것이 되지 않습니까? 그리고 하나님 앞에 올바르게 설 수 있겠습니까? 이영훈 목사는 하나님이 우리 교회 당회장으로 세웠고 하나님이 기름 부었으므로 하나님 앞에 서서 하나님을 섬기는 종으로 절대로 존경하고 순종하는 여러분 되어 주시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 그것이 바로 다윗이 하나님 앞에서 사랑을 받은 증거가 되는 것입니다. 하나님은 다윗을 또 사랑하는 것은 성경 전체에서 하나님을 사랑한다는 말을 다윗이 처음 사용한 것입니다. 아브라함도 믿고 순종한다고 말했지 사랑한다는 말 안했어요. 그리고 다른 선지자들도 하나님을 사랑한다는 말 안했는데 다윗이 하나님을 사랑한다는 말을 했습니다. 어떠한 목사님이 남자들을 모아놓고 아버지 학교에서 집에 들어가거든 부인에게 당신 사랑한다는 말 하라. 남자들이 하는 말이 아내도 다 아는데요? 그러지 말고 다 알아도 좋으니까 사랑한다는 말을 듣기를 참 원하니까 내가 당신 사랑한다. 그렇게 말 좀 하시오. 그렇게 보냈는데 그 남편들 보고서 그렇게 했느냐고 부인에게 물으니까 부인들이 하는 말이 와가지고서 씨익 웃으면서 알지? 그거 알지? 뭘 알아요? 그러니까 그것 있지 않느냐. 그것 알지? 오늘 우리 목사님이 그렇게 하라고 했는데 안 해도 알지 않느냐? 사랑한다는 말을 왜 그렇게 겸연쩍게 못합니까? 그것이 우리 한국 가정에서 가장 모자라는 것이 남편이 부인을 쉽게 사랑한다는 말 안합니다. 구라파나 서양에 가면 남편들이 부인을 끌어안고 사랑한다고 뺨에 뽀뽀해주는 일이 많아요. 그런데 우리는 한국에서 그렇게 하라고 하면 아이구 못난이가 그렇게 하지 점잖은 사람이 어떻게 그렇게 하느냐 하는데 좀 못난이가 되는 것이 좋습니다. 여러분 오늘 내 설교를 들은 우리 부형님 여러분 집에 가거든 꼭 부인보고 연말도 되고 크리스마스도 다가오는데 한번 품어주시고 사랑한다고 말해주시기 바랍니다. 그 말을 듣고 그렇게 좋아하는데 그 좋아하는 것 왜 못해요? 나도 할테니까 여러분도 해보십시오. 다윗은 개인적인 결점이 많았으나 하나님을 절대로 사랑하고 사랑한다는 말을 많이 했습니다. 다른 사람들은 하나님을 사랑한다는 말 안했는데 시편에 다윗만큼 하나님을 사랑한다고 고백한 것이 많이 한 사람이 없습니다. 다윗은 고난을 경험한 뒤에는 탄식시를 하나님께 간구하는 것이 응답되었을 때는 감사시를 하나님의 위엄과 사랑과 은혜를 체험했을 때는 찬양시를 지었는데 다윗은 하나님을 진심으로 사랑했던 이스라엘의 가장 위대한 왕이었습니다. 
시편 18편 1절에서 다윗은 “나의 힘이신 야훼여 내가 주를 사랑하나이다”라고 고백했고 다윗은 최초로 하나님께 사랑을 고백한 사람입니다. 아브라함도 이삭도 야곱도 그리고 모세와 여호수아도 하나님을 사랑한다는 고백은 안했습니다. 경외하고 존경한다고는 했지 사랑한다는 말 안했습니다. 하나님께서 다윗의 말에 감동하시고 그를 사랑했습니다.
  사도행전 13장 22절에 “다윗을 왕으로 세우시고 증언하여 이르시되 내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 맞는 사람이라 내 뜻을 다 이루리라”고 말씀하신 것입니다. 
다윗은 자신의 모든 삶을 하나님께 내어 맡기고 하나님을 사랑한다고 고백한 사람인 것입니다. 골리앗과 싸울 때에도, 전쟁을 나갈 때에도, 자신을 죽이려던 사울 왕에 대해서도, 밧세바를 범한 후 회개 할 때에도 다윗은 항상 먼저 하나님을 찾았습니다. 그는 곤란할 때 자기 스스로 해결하려고 하지 말고 하나님 앞에 나가서 회개하고 자백하고 믿고 의지했던 것입니다. 다윗은 모든 일을 할 때 기도로 시작했습니다.
  시편 5편 2절로 3절에 늘 “나의 왕, 나의 하나님이여 내가 부르짖는 소리를 들으소서 내가 주께 기도하나이다 야훼여 아침에 주께서 나의 소리를 들으시리니 아침에 내가 주께 기도하고 바라리이다”라고 기도한 것입니다.
다윗은 하나님을 하나님으로 대우하고 올바로 섬기며 사랑했습니다. 이것이 하나님을 진심으로 사랑하는 것입니다. 하나님은 이러한 다윗의 믿음과 존경과 사랑을 기뻐하셨습니다. 하나님을 하나님으로 대우해야 돼요. 하나님을 너나 나나 대우하면 안 되는 것입니다. 절대적으로 하나님을 존경하고 사랑하고 믿고 의지해야 되는 것입니다. 하나님을 상대적으로 사랑할 수도 있고 안할 수도 있고 공경할 수도 있고 안공경할 수도 있고 믿을 수도 있고 안믿을 수도 있다는 선택적인 대상으로 삼아서는 절대로 안 되는 것입니다. 하나님은 절대적인 하나님으로 사랑해야 되는 것입니다. 우리가 인간적인 사랑도 그렇지 않습니까? 인간적인 사랑도 절대로 사랑해 주기를 원하지 사랑할 수도 있고 안할 수도 있으면 별로 중요하지 않다는 것 아닙니까? 친구도 절대로 난 저사람 믿을 수 있다 그럴 때 좋지 믿을 수도 있고 안믿을 수도 있다. 배반할 수도 있고 신뢰할 수도 있다. 그렇게 되면 안 되는 것입니다. 
절대적인 믿음. 우리는 살아가면서 한계에 부닥친 후에야 비로소 인간적인 계산이 얼마나 부질없는가를 절감하고 괴로워하는 것입니다. 스펄전 목사님은 이렇게 말했습니다. “인간이 하나님 앞에서 할 일은 계산적인 믿음을 가지는 것이 아니라 절대적인 믿음을 가지는 것이다. 계산은 하나님이 하신다” 내가 계산하지 말라는 것입니다. 빌립은 계산을 했어요. 5천명 먹일 때 예수님께서 저 사람들에게 먹을 것을 주라고 할 때 그 먹이기 위해서는 돈이 얼마나 필요하고 음식이 얼마나 필요하다고 계산을 한 것입니다. 계산은 예수님이 하실 일이지 빌립이 할 일이 아닌 것입니다. 먹이라고 하면 먹이는 것입니다. 안드레는 주님께서 먹이라는 말을 듣고 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나온 것입니다. 계산 안했습니다. 계산하는 사람이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 남자만 오천명 부녀자 기만명을 먹이려고 나왔으면 정신빠진 놈이지. 그런데 계산을 안하고 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 먹이려고 나왔습니다. 하나님이 원하시는 것은 이것이 바로 하나님이 원하시는 것입니다. 절대적으로 순종하는 것, 계산은 하나님이 하세요. 여러분이 계산 다하면 하나님은 할 일이 없지 않습니까? 하나님이 하라고 하면은 책임은 하나님께 맡기고 나가는 것입니다. 모세가 이스라엘 백성을 거느리고 홍해수 앞에 섰을 때 3백만 이스라엘 백성을 거느리고 홍해를 건너야 되는데 배도 없고 다리도 없습니다. 뒤에는 애굽 군대가 다가오는 것입니다. 그런데 이스라엘 벡성이 도로 돌아가서 항복하자. 도로 종으로 돌아가는게 좋겠다고 할 때 모세는 뭐라고 말했습니까? 너희 오늘 가만히 있어 하나님께서 우리를 위하여 싸우는 것을 보라. 하나님이 책임져 주신다. 어떻게요? 우리는 군대도 없고 병거도 없고 마차도 없는데 계산은 모세는 하지 않았습니다. 가만히 있어 하나님께서 우리를 위해서 싸우는 것을 보라. 절대로 믿어라. 계산은 하나님이 하신다. 그래서 하나님이 계산하셨지요. 하나님이 홍해수를 갈라놓고 난 다음 이스라엘 백성을 홍해수를 통해서 건너가게 하시고 뒤에 따라오는 애굽 군대를 다 물로써 덮어서 죽였으니 하나님 계산 바로 했지 않습니까? 여러분 우리의 삶에 있어서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 하나님이 계산하시는 것입니다. 어떻게 살까? 하나님이 계산하는 것입니다. 무조건하고 믿으면 되는 것입니다. 네 일을 주께 맡겨라. 그리하면 주께서 돌보신다고 말씀하시는 것입니다. 오늘 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 무조건하고 하나님 말씀에 순종하고 믿는 우리 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀하셨습니다. 우리 짐을 야훼께 오늘 한번 맡겨 볼까요? 아이구 그랬다가 하나님 안돌봐주면 어떻게 합니까? 안돌봐주면 그뿐이지 뭐~ 이래도 죽고 저래도 죽을 바에야 한번 믿어보고 죽는 것이 좋지 않습니까? 성경에는 네 짐을 야훼께 맡겨라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시겠다고 하셨으니 어떻게 하든지 계산은 하나님이 하실 것입니다. 무조건하고 맡겨보는 거예요. 뒷일은 주님이 처리할 줄 믿고 나가야 되는 것입니다. 너무 머리가 좋은 사람이 신앙을 못 가지는 이유가 거기에 있는 것입니다. 계산이 빠르기 때문에.. 좀 둔한 사람이 무조건 하고 믿고 나가는 데는 편하고 좋습니다. 하나님은 절대 순종과 믿음으로 나아오는 자를 사랑하고 좋아하시는 것입니다. 

3. 하나님이 요구하시는 것
  셋째로, 하나님이 요구하시는 것이 있습니다. 
하나님은 우리가 하나님 앞에서 하나님을 상대적으로 믿음과 순종과 사랑을 선택할 수 있는 대상으로 삼으시는 것을 미워하시는 것입니다. 믿음도 믿고 안 믿을 수 있다. 순종도 하고 안할 수 있다. 사랑도 하고 안할 수 있다고 선택적으로 생각하는 것은 하나님이 미워하시는 것입니다.
  누가복음 10장 27절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고”
마음을 다하라. 여유 없습니다. 목숨을 다하라. 두 목숨이 없습니다. 힘을 다하라. 다른 힘이 없습니다. 뜻을 다하라. 그것을 다가지고 하나님을 사랑하라. 그러니까 절대적으로 사랑하라는 것입니다. 다른 무슨 여유가 없습니다. 이런 사랑을 가지고 하나님을 사랑하고 믿어야 되는 것입니다. 
  미가서 6장 8절에 “사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 야훼께서 네게 구하시는 것은 오직 정의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손하게 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐”
하나님과 함께 동행하는 것을 하나님이 원하시는 것입니다. 하나님은 우리가 하나님 앞에서 상대적으로 하나님을 생각하기를 원치 않습니다. 절대적으로 생각하기를 원하시는 것입니다. 여러분, 어떤 남자가 어떤 한 여자를 사랑한다면 그 여자에 대해서 너 나 사랑해도 좋고 안해도 좋다. 그렇게 할 남자가 있으면 그 남자는 낙제생입니다. 여자를 사랑하면 나 절대로 사랑해라. 나중에는 남자가 배반할 값에 말은 절대로 너 나 사랑하라. 다른 사람 사랑하지 마라. 그렇게 말할 것입니다. 그렇게 해야 그게 사랑이지 나 사랑하고 또 다른 사람 사랑해도 좋다. 그러면 상대적으로 날 가지고 놀아라. 그렇게 말하면 누가 좋아하겠습니까? 그러므로 인간적인 사랑도 절대적인 사랑을 요구하는데 하나님이 여러분과 나를 사랑할 때 절대적인 사랑을 요구하지 않을 도리가 없는 것입니다. 하나님의 계명을 보십시오. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 절대적으로 나를 존경하라는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 나만 너에게 신이지 다른 신이 아니다. 절대로 허락하지 않습니다. 우상에 절하지 말라. 하나님 이외에 다른 것을 겸하여 섬기지 말라는 것입니다. 나 이외에 너는 돈도 우상이 되지 못하고 지위나 명예나 권세도 우상이 되지 못하고 출세도 우상이 되지 못한다. 나를 절대적으로 섬겨라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 절대적인 사랑을 요구합니다. 나의 이름 외에 다른 잘못을 저지르지 말라는 것입니다. 하나님 이름을 욕되게 하지 말라. 절대로 존경하고 보호하고 영광을 돌리라는 것입니다. 안식일을 거룩히 지켜라. 안식일은 하나님의 날이니 날 꼭 만나러 와야지 어떠한 일이 있어도 날 등한히 하지 말라. 내 제일주의로 살아라. 무엇이 바빠도 안식일은 교회 와서 날 만나는 것이 제일 중요하니 나를 만나라. 
  출애굽기 20장 6절에 “나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”
그러므로 하나님은 굉장히 질투하는 하나님이십니다. 하나님의 계명을 지켜야 돼요. 하나님은 우리가 하나님 앞에서 절대적으로 하나님을 사랑하기를 원하고 그러면 하나님이 우리를 절대적으로 축복해 주기를 원하시는 것입니다.

4. 우리가 극히 신중해야 할 일
  넷째로, 우리가 극히 신중해야 될 일은 하나님 이외에 다른 무엇도 사랑하지 말라는 이 말씀을 신중하게 생각해야 되는 것입니다. 하나님은 엄청나게 질투하시는 하나님인 것입니다. 그냥 우리가 배반해도 허허 웃고 사람 잘못봤네 그렇게 하는 것이 아닙니다. 불같은 질투심을 가지고 날 사랑하지 않으려든 죽어라 죽어! 심판하시는 하나님이신 것입니다. 
  출애굽기 34장 14절에 “너는 다른 신에게 절하지 말라 야훼는 질투라 이름하는 질투의 하나님임이니라”
이스라엘이 다른 신 섬기다가 다 멸망 받았지 않습니까? 오늘날 하나님이 그리스도 안에서 천번이고 만번이고 참으시는 것은 정말 여러분을 귀하여 여겨서 기회를 또 주시고 기회를 주시는 것이지 하나님은 불붙는 마음으로 여러분을 사랑하시는 것입니다. 그러므로 사랑하는 것만큼 질투심을 가지고 있어요. 하나님 마음에 질투심을 일으키고 난 다음에 하나님께 복을 받을 수는 없는 것입니다. 
  여호수아 24장 19절로 20절에 “여호수아가 백성에게 이르되 너희가 야훼를 능히 섬기지 못할 것은 그는 거룩하신 하나님이시요 질투하시는 하나님이시니 너희의 잘못과 죄들을 사하지 아니하실 것임이라 만일 너희가 야훼를 버리고 이방 신들을 섬기면 너희에게 복을 내리신 후에라도 돌이켜 너희에게 재앙을 내리시고 너희를 멸하시리라 ”
그만큼 질투하는 하나님이신 것입니다. 
하나님은 우리에 대한 절대적인 소유권을 주장하시는 것입니다. 여러분을 하나님이 소유했으면 하나님은 너는 절대로 내 것이지 다른 사람하고 나누지 않겠다는 것입니다. 하나님 중심의 삶에 금이 가면 하나님은 모욕감을 느끼는 것입니다.
  이사야 43장 1절에 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”
다른 사람하고 나누지 않겠다는 것입니다. 어떠한 남편치고 자기 아내를 다른 남자하고 나눌 수 있기를 원하는 사람 누가 있어요? 사람이 자기 부인도 남하고 안나누겠다고 하는데 하나님은 예수님의 보혈을 주고 값주고 산 여러분을 마귀하고 나누겠습니까? 안 나누는 것입니다. 하나님은 불같은 소유권을 가진 하나님인 것을 믿으시기 바랍니다.
  요한복음 15장 16절에 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠다.
언제 너가 나를 택했냐. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 너희들을 내가 택했다. 그러므로 여러분 자신을 묻지 마십시오. 나는 자격이 없습니다. 나는 무능합니다. 나는 못났습니다. 나는 헌신하지 못합니다. 하나님 다 알고 계세요. 알고도 여러분 택하신 것입니다. 왜 택했느냐. 내가 좋아서 택했는데 네가 무슨 잔소리냐? 여러분이 오늘 하나님을 믿게 된 것은 하나님이 좋아서 택한 것입니다. 어떠한 마귀가 와도 어떤 누가 와도 너 같은 사람 자격이 없다. 말 못하게 하십시오. 왜냐, 여러분이 잘나서 하나님이 택한 것이 아닙니다. 하나님이 스스로 원해서 택한 것입니다. 하나님 왜 나를 사랑합니까? 내가 원해서 사랑하는데 네가 왜 잔소리가 많느냐? 그러므로 여러분 마음에 자격지심을 가질 필요가 없습니다. 나는 사랑받을 자격이 없다. 나는 못났다. 하나님 내 기도를 들어 주시겠냐? 하나님 너 왜 자꾸 그런 소리 하느냐? 내가 좋아서 택했는데 네가 왜 잔소리 하느냐? 못나도 내가 좋아한다. 자격이 없어도 내가 좋아한다. 빼빼도 내가 좋아한다. 뚱보도 내가 좋아한다. 내가 좋아하는데 누가 잔소리냐. 내가 좋아하면 되었지 않느냐. 그렇죠? 한번 따라 말씀하세요. 하나님이 나를 좋아하시니 그로써 만족합니다. 그러므로 두려워말고 놀라지 말고 감사하고 주 앞에 가까이 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님은 말하기를 너는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었다고 말한 것입니다. 모두다 하나님께서 원하여 만들어 주신 것입니다. 그러므로 어떠한 일이 있어도 우리는 하나님을 선택해야 되는 것입니다. 하나님 자존심에 상처를 입혀서는 안되는 것입니다. 우리가 성경에 보면 절대적으로 하나님을 택한 사람이 사드락과 메삭과 아벳느고인 것입니다. 바벨론 왕 느부갓네살이 금신상을 만들어 세워 놓고 난 다음에 거기에 절하지 아니하면 불타는 불못에 던지겠다고 할 때 모두다 금신상에 절했으나 사드락과 메삭과 아벳느고는 뻣뻣이 서서 절하지 않았습니다. 그들은 유대인으로써 포로로 잡혀온 사람들인데 바벨론의 지사들이었습니다. 왕이 사드락과 메삭과 아벳느고야 네가 정말 내 신상에 절하지 아니하므로 나를 배반했느냐 만일 이번에도 절하지 아니하면 풀무불을 칠배나 뜨겁게 해서 너희를 던져 넣겠다. 온 바벨론 사람들이 다 주목해서 보고 있었습니다. 하나님도 주목해서 보고 있었을 것입니다. 그런데 사드락과 메삭과 아벳느고는 뭐라고 했습니까? 하나님이 살아 계신다면 당신이 그렇게 하더라도 우리는 구출함을 받을 것이요 구원 안해주신다해도 우리는 우상에 절하지 않고 하나님을 믿고 불속에 들어가겠다는 것입니다. 그것이 놀라운 것입니다. 우리는 하나님 꼭 해주셔야 믿겠습니다 하는데 사드락과 메삭과 아벳느고는 하나님이 우리를 건져주시지 아니하실지라도 우상에 절하지 않고 우리는 하나님 믿겠습니다. 온 하늘이 진동하고 하나님이 박수를 쳤을 것입니다. 풀무불을 칠배나 뜨겁게 해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 불에 던졌을 때 뒤에 네 번째 사람 예수 그리스도가 나타나서 함께 손잡고 강강술래 춤을 추었습니다. 느부갓네살이 보고 놀랬습니다. 우리가 세사람 던졌는데 네 사람이 춤추고 있는데 이 네 사람은 하나님의 아들의 모습 같다고 했습니다. 죽음을 무릅쓰고 하나님을 선택하고 하나님을 순종하고 사랑한 사람을 하나님이 책임져 주신 것입니다. 
  다니엘서 3장 17절로 18절에 “왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”
한번 따라 말씀하세요. 그렇게 아니하실지라도. 이 말이 참 중요합니다. 하나님이 축복해 주시지 아니하실지라도 나는 하나님을 믿겠습니다. 하나님이 나에게 은혜를 안주실지라도 나는 하나님을 따라 가겠습니다. 조건부없이 무조건하고 하나님을 믿고 사랑하겠다는 것입니다. 어떻게 그렇게 하느냐. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 날 위해서 몸찢고 피흘려 이미 하나님의 사랑을 증명해 놓았기 때문에 더 증명이 필요 없습니다. 그것을 믿어야 되는 것입니다. 하나님이 이렇게 큰 사랑을 베풀으셨으므로 더 이상 사랑을 증명하라고 할 필요가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님이 날 사랑하시는 것을 알므로 이제 나는 무조건하고 하나님을 따르고 믿고 순종하고 사랑하겠다는 것을 하나님께 아뢰야 되는 것입니다. 
  그리고 우리는 하나님을 항상 기뻐해야 되는 것입니다. 하나님은 하나님으로 기뻐하는 것을 하나님이 좋아하시는 것입니다. 우리 가정도 그렇잖아요. 남편이 나를 기뻐하면 기분 좋지요. 아내가 나를 기뻐하면 내가 기분이 좋지요. 부모가 자식을 기뻐하면 자식들이 좋지요. 자식이 부모를 기뻐하면 좋지요. 자기를 인해서 사람들이 기뻐하면 좋아하는 것인데 하나님은 하나님 백성들이 하나님을 기뻐하고 즐거워하면 하나님이 무한이 영광을 느끼시는 것입니다. 
  시편 69편 30절로 32절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라 곤고한 자가 이를 보고 기뻐하나니 하나님을 찾는 너희들아 너희 마음을 소생하게 할지어다”
하나님을 감사하고 하나님을 기뻐하는 것을 하나님이 이렇게 즐거워하는 것입니다.
  시편 37편 4절로 6절 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”
하나님을 기뻐하면 하나님이 좋아하셔서 우리 소원을 이루어주시겠다고 말한 것입니다. 
파스칼은 17세기 프랑스가 낳은 위대한 수학자요 과학자요 철학자입니다. 그는 17세에 새로운 수학의 논리를 펼치고, 몇 년 후 전자계산기를 발명하며 유명한 인사로 떠올랐습니다. 이러한 성공에 취해서 교만과 물질적인 향락에 빠졌다가 나이 31살에 하나님을 만나게 된 것입니다. 그래서 그 인생에 큰 전환점이 왔습니다. 파스칼은 인간의 능력으로 최고의 자리에 올랐지만 그는 하나님을 만나자 이 모든 것을 다 내려놓고 이렇게 고백했습니다. “나는 철학자의 하나님도, 지식인의 하나님도 아닌 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님을 만났다. 나는 하나님 외의 모든 것들을 뒷전으로 버리고 가슴 속 깊은 곳으로부터 터져 나오는 기쁨과 평화를 느꼈다. 내 인생의 감독 되신 그리스도께 완전히 항복한 나의 기쁨은 영원합니다. 내가 당신의 말씀을 영원히 잊지 않겠습니다. 아멘!”하고 말한 것입니다. 그는 모든 학문을 접고 기독교역사상 최고의 명상집인 「팡세」를 썼습니다. 여기서 그는 인생의 처음이 하나님으로부터 나왔고, 또한 하나님께서 끝나고 우리에게 끝이라고 말했습니다. 
세상의 어떤 지위나 명예나 권세에도 불구하고, 하나님이 원하시는 것은 절대적으로 하나님을 믿고 순종하기를 원하시는 것입니다. 하나님 이외에 다른 것을 혼합해서 사랑하기를 원치 않는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 사랑할 것과 사랑하지 않을 것을 분명히 분별해야 되는 것입니다. 
성경에 사람들이 사랑하지 않아야 할 것을 사랑하고 있기에 하나님이 이렇게 말합니다.
첫째, 세상을 사랑하지 말라. 
디모데후서 4장 10절에 데마는 이 세상을 사랑하여 나를 버리고 데살로니가로 갔고 그레스게는 갈라디아로, 디도는 달마디아로 갔다고 기록되어 있는 것입니다. 믿음으로 살지 않고 내 마음대로, 내가 원하는 대로, 하고 싶은대로 하는 마음이 세상을 사랑하는 마음인 것입니다. 
하나님은 요한일서 2장 15절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니”라고 말한 것입니다. 
요한일서 2장 17절에 “이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 자는 영원히 거하느니라”고 말씀한 것입니다. 
둘째는, 돈을 사랑하지 말라고 한 것입니다. 
디모데후서 3장 2절에 사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니한다고 말한 것입니다. 
이것은 말세에 사람의 마음의 상황을 말하는 것입니다. 
디모데전서 6장 10절에 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 탐내는 자들은 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀다고 말한 것입니다. 
이 세상과 돈을 사랑하지 않아야 되는 것입니다. 돈을 벌지 말라는 말하지 않았습니다. 돈은 벌되 돈을 사랑하지 말라. 돈을 사랑하면 천당에 못간다고 사람들이 두려워하는데 그렇지 않습니다. 돈을 잘못 사용하면 천당에 못가는 것입니다. 억만지 많이 벌어서 하나님 사업에 많이 쓰면 얼마나 좋습니까? 많이 벌어서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 도와주면 얼마나 좋습니까? 돈을 잘못 쓰면 지옥가지만 잘 쓰면 천당의 높은 자리에 올라가게 되는 것입니다. 그러므로 돈 자체가 나쁜 것이 아닙니다. 돈을 사랑하는 것이 일만악의 뿌리가 되는 것입니다. 하나님을 사랑해야지 돈을 사랑하면 안 된다는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 
오직 하나님을 사랑해야 합니다. 
누가복음 10장 27절에서 예수님은 “네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라”고 말한 것입니다. 
우리는 그 무엇보다도 하나님을 사랑해야 하는 것입니다. 우리가 극히 신중해야 할 일은 하나님 이외 또 다른 것을 겸하여 사랑했다가 하나님께 꾸중을 듣게 되는 것입니다. 하나님은 우리 아버지십니다. 그러나 더 긴밀하게 하나님은 우리를 아내로 취급한 것입니다. 우리는 아버지로 하나님뿐 아니라 하나님은 우리를 당신의 아내로 부르실 때가 많습니다. 아가서에 보면 하나님은 우리를 아내로 취급한 것입니다. 그러므로 하나님께 충성하는 충절한 아내가 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 

<결론>
  남편이 아내를 사랑할수록 질투심이 강합니다. 그리고 절대소유를 주장합니다. 독재성이 강해지는 것입니다. 여러분 남편이 여러분에게 질투심이 전혀 없다면 남편 사랑이 식은 줄 아십시오. 남편이 다른 남자친구들하고 놀러가도 좋아~ 여행가도 좋아~ 크리스마스파티에 나 안 데려가도 좋아~ 그러면 사랑이 영 식어도 보통 식은 것이 아니구나. 그렇게 알아야 될 것입니다. 사랑하면 질투심이 있어요. 귀찮지요. 사랑하면 누구와 어디갔느냐. 무엇했느냐. 뭘 먹었느냐. 왜 자꾸 그것을 캐물어? 사랑하기 때문에 캐묻는 것입니다. 남편도 아내의 행위를 캐묻고 아내도 남편의 행위를 캐물을 때가 좋을 때인 것입니다. 사랑하기 때문에 질투심을 가지고서 캐물어지는 것입니다. 병적인 질투심은 안되지만 사랑하는 질투심은 있어야만 되는 것입니다. 사랑할수록 소유권을 주장하고 독재성이 강해지는 것입니다. 하나님은 우리에게 굉장히 독재성을 강하게 갖기를 원하시는 것입니다. 어느정도냐 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 나를 사랑하라고 하는 것입니다. 그만한 독재성이 어디 있습니까? 그러나 하나님은 그만큼 우리를 사랑하고 우리를 위해서 대가를 지불했기 때문에 절대로 하나님은 여러분을 놓지 않는 것입니다. 하나님이 그렇게 사랑해 주시니 얼마나 영광스럽고 좋은 일인 것입니까? 있어도 좋고 없어도 좋은 존재로 생각해 주신다면 우리는 얼마나 슬프겠습니까? 하나님은 여러분을 절대로 필요로 하시는 것입니다. 너 없이는 내가 못살겠다고 할 정도로 하나님이 여러분을 사랑하시는 것입니다. 그러므로 하나님의 마음을 아시고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하십시오. 그렇게 사랑한다고 입술로 말을 하십시오. 하나님 아시죠? 그렇게 말하지 마십시오. 하나님은 알아도 네 입으로 사랑한다고 말해다오! 그렇게 말씀하시는 것입니다. 집에 가서 남편이 아내보고 알지~ 알지~ 그런 것 보다도 내가 당신 사랑합니다 하고 말하는 것이 좋잖아요. 하나님 내 맘 알지요? 알기는 안다. 그러나 사랑한다고 말해다오. 하나님 사랑합니다. 그렇게 말해야 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님, 제가 하나님을 사랑합니다. 할렐루야~ 감사합니다.

